# 随机地牢

Roguelike 副本玩法

凝气境之后才可以解锁（level 6，rank 1）。

## 撤离

中途撤离会保留到目前为止的物品。

对于某些剧情类地牢，可能无法中途撤离。

## 战败惩罚

通关失败会失去所有不在关键物品栏中的物品和装备，体力降为 1 点，并重新在上一个存档地点醒来，可能是自己家，或者是距离最近的据点的旅馆中。

已经挑战成功的地牢，本月不能再重新挑战，但如果失败可以继续挑战。

## 地牢设计

地牢的房间是一个六边形场地。每次进入都会用随机遭遇填充场景。
所有的房间都会有三个门通向下一个地块。

如果是当前层的最后一个房间，则其中一个门可以离开地牢，另两个门则前往下一层（但两个门进入的新层会有属性上的差异）。

## 敌人等级

普通敌人等级等于当前层数。敌人境界和等级对应关系如下：

| 地牢境界 | 层数  |
| -------- | ----- |
| 1        | 1-10  |
| 2        | 11-20 |
| 3        | 21-30 |
| 4        | 31-40 |
| 5        | 41-50 |
| 6        | 51-60 |
| 7        | 61-70 |
| 8        | 71-80 |

普通敌人等级 = 当前层数，境界 = 地牢境界

精英敌人等级 = 当前层数 +5，境界 = 地牢境界

Boss 等级 = 当前层数 +5，境界 = 地牢境界 +1

## 初始房间

初始房间是空的，没有任何遭遇。根据地牢的设定，可能会有一个含有一把武器和一本秘籍的初始宝箱。

## 营地

营地中包含一个棺材，可以恢复 50%的生命。但只能使用一次。

在营地中才可以进入修炼界面。其他时候无法进入。

## 蒲团

在这里打开卡牌界面，可以进行卡牌精炼和卡牌制作。其他时候只能够进行组牌操作。

## 铁匠工作台

可以进行装备炼制和打造。

## 符箓工作台

可以将无法使用的功法卡牌合成符箓，符箓卡牌保留了所有之前卡牌的效果。且移除了所有的装备和境界需求。

但符箓卡牌只能在战斗中使用过一次，之后便会永久消失。

## 丹药工作台

可以合成丹药，丹药可以恢复生命，或者增加临时属性，服用丹药会占据一个法宝栏位，且离开地牢时会消失。

## 商人

商人可以花费铜钱或者灵石购买物品。

某些商人有神秘商人的变体，按照固定价格出售未鉴定的物品。购买后才能看到属性。

| 商人种类 | 物品     | 神秘商人 |
| -------- | -------- | -------- |
| 铁匠     | 武器     | √        |
| 护甲匠   | 护甲     | √        |
| 首饰匠   | 首饰     | √        |
| 附魔师   | 法器     | √        |
| 药师     | 丹药     | √        |
| 书商     | 功法秘籍 | ×        |
| 阵法师   | 阵术秘籍 | ×        |

## 结构

每层地牢由 12 个小房间构成。

房间 1：固定敌人

房间 2：根据玩家选择可能是：商人、事件、敌人

房间 3：固定敌人

房间 4：根据玩家选择可能是：商人、事件、敌人

房间 5：营地

房间 6：精英敌人

房间 7：根据玩家选择可能是：商人、事件、敌人

房间 8：固定敌人

房间 9：根据玩家选择可能是：商人、事件、敌人

房间 10：固定敌人

房间 11：营地

房间 12：Boss

### 房间 1

### 房间 1 的出口

出口 1：下一个房间是营地，npc 或事件
出口 2：下一个房间是普通敌人
出口 3：下一个房间是随机房间，可能是精英敌人、普通敌人，所有类型的非敌人房间。
只有在随机房间能遇到隐藏宝箱、隐藏 npc 和隐藏事件。

当 (R + 1) % 3 == 0 且已经击败过两次精英敌人后，下一个房间只有一个出口，且必然是 Boss。

Boss 房间：

## 宝箱

装备
卡牌
材料

## npc

医师：花费材料，恢复体力
商人：花费材料，获得指定的装备、卡牌
赌博：花费材料，获得随机的装备、卡牌（三选一）
黑暗商人：销毁装备、卡牌，转换为其他的装备、卡牌或材料
工匠：通过材料制作装备和卡牌，以及对其进行修改和升级）
事件 NPC：获得 Buff/Debuff

## 敌人

有敌人的房间，必须消灭敌人才能进入下一层

### 普通

等级 = (当前层 + 1) × 10 - 10

### 精英

等级 = (当前层 + 1) × 10 - 5

精英会有更强的卡牌

### BOSS

等级 = (当前层 + 1) × 10

BOSS 会有更强的卡牌

#### 随机遭遇：

#### 山贼

选择
1，交出财物
2，求情
3，逃跑
4，战斗

下面的遭遇并非每次都有，每张地图只会有一个

#### 行贩/猎户/樵夫

行贩：可以购买炊饼、村酒、野果、牛肉干
猎户：可以购买烤肉、兽皮、兽骨、兽肉
樵夫：可以购买草药、根、叶、花

#### 迷路的行人

1，将其杀死（邪恶道路）
2，告之来路
3，给他粮果酒水

#### 被关押的另一个英雄角色

选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（印象--）
3，将其解救，让其自行回去（印象+）
4，将其解救，并给其金钱资助（印象++）

#### 前来讨贼的另一个英雄角色

选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（印象--）
3，和其一同做任务，赏金平分。
4，和其一同做任务，但赏金归自己（需要战斗胜利，印象-）。
5，和其一同做任务，但奖金让给他（印象+）。

#### 被埋藏的其他人的宝物

选择：
1，留下给自己
2，一并上交给官府/送给发布任务的人
3，还给物品原本的主人（需要鉴定并还原其历史）

### 副本随机地图场景：

庙宇

山洞

铺设的地板

河流

水潭

瀑布
