# 门派

角色可以加入门派，之后可以担任门派内的某个职务。或者拜门派内某个人为师。

## 加入门派的过程

在门派的招募月份，来到门派所在的据点，进入门派场景，和杂役对话并申请加入。

## 门派的类型

门派的类型即动机，代表了游戏内 AI 所控制的门派的不同风格和发展方向。同时也对应了不同的入门试炼的方法。

### 无为 wuwei

清静隐居，不问世事。

入门需要回答一系列问题，全部答对才能加入。

### 悟道 cultivation

修真，功法，战斗

对一个石碑或者木桩展示自己的战斗力。

### 长生 immortality

宗教，等级，境界

在一个小型副本世界中，每移动一次都需要消耗体力，需要在体力耗尽前走到终点。

### 任侠 chivalry

江湖豪杰

和其他候选者进行淘汰制比武。

### 权霸 entrepreneur

扩张国家领地，发展下属和附庸

玩家需要击败门派内的高手。

### 财富 wealth

积累钱币和灵石

加入门派的要求：收取 10 灵石作为费用即可加入。

### 欢愉 pleasure

享乐，赌博，情色

玩家需要有特别高的魅力值（>70）。

## 门派的功法流派

功法流派和角色的功法偏好一样，对应了天赋树某个分支，也对应了某个种类的卡牌。

## 加入门派后

加入门派后角色仅仅是可以使用门派内的建筑、设施和秘境。

如果想要拜师，还需要单独去找对应的角色才行。

角色的职位（title）是杂役。除了打工之外并没有额外报酬。

如果想要成为更高职位，还需要积累功勋。

| 职级 | 境界 | 职位     | 权力范围 | 任职贡献要求 |
| ---- | ---- | -------- | -------- | ------------ |
| 0    | 无   | 杂役     |          | 0            |
| 1    | 凝气 | 执事     |          | 90           |
| 2    | 筑基 | 总管     | 建筑     | 300          |
| 3    | 结丹 | 堂主     | 据点     | 800          |
| 4    | 成婴 | 长老     | 多个据点 | 1200         |
| 5    | 化神 | 掌门     |          | 5000         |
| 2    |      | 护法总管 |          | 300          |
| 3    |      | 领事堂主 |          | 800          |
| 4    |      | 内务长老 |          | 1200         |
| 4    |      | 客卿长老 |          | 1200         |

通常情况下，角色加入门派后为其分配的职级对应于角色的境界。

执事负责生产线，总管负责一个具体建筑、堂主负责一个具体据点，长老负责多个据点

达到了境界要求，但空缺职位的建筑和据点不够分配的情况下。会被给予可选职位。

## 职位

### 杂役

执事之下，在某个工作流中完成具体工作任务的人。

较小的门派可能没有杂役，堂主直接管理据店内的建筑。

### 执事

总管之下，分派到某个建筑内的某个工作流的负责人。

较小的门派可能没有执事，堂主直接管理据店内的建筑。

### 总管/护法总管

堂主之下，分派到某个据点内的某个具体建筑的负责人。

较小的门派可能没有总管，堂主直接管理据店内的建筑。

门派的总管默认是掌门

总堂的总管默认是堂主

其他建筑可以自由设置总管

### 堂主/领事堂主

长老之下，负责管理某一个具体据点的人。

门派总堂所在的据点，默认是掌门负责管理。

其他据点可以自由设置堂主。

### 长老/内务长老/客卿长老

掌门之下，负责管理组织领土上某几个据点的人。

较小的门派可能没有长老，掌门之下直接是堂主。

### 掌门

整个门派的名义首领，拥有最高的权力，在游戏中可以体验所有的玩法。

掌门没有任务约束，可以自由控制一切。

## 上级

除了掌门之外，所有的职位都有上级。上级会在每个月月初给角色分配任务。根据完成情况积累功勋。

通常情况下，堂主以下的该据点的角色的上级是堂主。

堂主或堂主以上的职位的角色的上级是掌门。

## 例会

每个月 5 日前，角色需要前往指定场景开会，并获得本月的任务。

对于总管或以下的职位，需要前往自己所属的据点的会堂场景。

对于堂主或以上的职位，需要前往门派总堂所在据点的门派场景。

开会时，可以对堂主或掌门的当前政策提出意见。但不一定会被采纳。并且可能会影响到好感度。

### 政策

堂主指定的某个据点的政策。或者掌门指定的整个门派的政策。

政策会影响到接取到的任务的类型。

·发展：没有特定方向，可以接取任意任务

·巩固：提升等级，积累资源，升级建筑，打造功法、法器、丹药

·扩张：修建新建筑，招募人才，结盟/宣战，攻占新的领地

### 任务

任务只有门派成员在每个月 5 日之前参加例会后才会领取到。

例会时，未完成的任务会减少角色在门派中的功勋。例会后上个月的任务会被清空。

### 杂役的任务

·(固定的任务)领取装备和秘籍，组建卡组，并击败木人桩。

·提升等级

·在某个建筑中打工 15 天

·农场：生产指定数量的清水、谷物

·林场：生产指定数量的药材、木材

·矿山：生产指定数量的石料、矿物

·猎场：生产指定数量的皮革、生肉

·交易所：购买材料：给与一定数量的金钱，要求购买指定数量的材料。可以去较为便宜的地方购买。剩余的金钱可以自行保留。

·交易所：将某些材料从某个据点运送到门派的据点，或者从门派据点运送到另一个据点

### 执事的任务

·提升等级

·探索普通秘境

·守卫某个建筑

·定灵碑：收集灵光：每个月会在每个门派的地块上刷新一定数量的灵光。可以使用大地图技能「灵视」探查并收集。

·藏书阁：制作符纸。

·藏书阁：制作符箓。

·斗技厅：应对挑战者。

·指挥所：获取其他据点的情报

·拍卖行：采购法宝：给与一定数量的灵石，要求购买指定类型、稀有度的法宝。程序生成此任务时一定会是目前地图上已有的某个拍卖行中的物品。

·酒楼：打造酒饮。

·工坊：打造指定的物品

·丹炉：打造指定的药剂

·阵法所：打造指定的阵法书

·百幻堂：识别乔装的奸细

·占卜祭坛：获取指定情报

·通灵居：获取指定死者的情报

·显圣殿：获取神通并在某个地方使用

### 总管的任务

·提升等级

·探索高阶秘境

·守卫某个据点，和入侵者战斗

·破坏某个敌对门派据点

·打探某个敌对门派据点的情报

·为某个建筑获取某几种指定材料：获取方式不限，可以生产、购买。

·升级某个建筑的发展度：花费材料升级建筑的发展度

### 堂主的任务

·提升等级

·提升某个建筑的发展度

·修建某个建筑

·招募某个人加入门派

·和某个门派结交/破坏/结盟/宣战

·跟随某个长老，一同进攻某个其他门派的据点

### 长老的任务

·提升等级

·扩充门派成员达到某个数量

·配置指定数量和境界的装备、功法、丹药

·带领队伍，进攻某个其他门派的据点
