# 修炼

游戏最核心的玩法循环为：

初始的五个天赋点没有额外属性，但必须点开之后，才能在修炼时获得该流派的卡牌。

人物初始为 1 级+1 个待分配的天赋点。之后每次提升修为等级可以获得 1 点天赋点。

提升修为等级（修炼的方法并不一定要通过战斗），在修为星盘上点技能点。提升属性并获得卡牌。

玩家境界由收集的卡牌数量决定。收集到一定数量可以挑战天道化身，获胜即可突破境界。

可以从五个修真流派，十个辅助流派的明悟等级中获得卡牌。

获得卡牌的方式：

1，提升修为等级，通过在天赋盘上点击技能点可以获得固定的几张卡牌。修为经验可以通过战斗，闭关，游历，完成任务获得。修为可以通过炼魂派秘术传给其他角色。

2，击败拥有新卡牌的敌人，有几率通过明悟直接获得对方拥有而自己没有的卡牌。获得几率和自己和对方的境界差距有关。对方境界越低，越容易获得。生死之战相比较切磋而言，会提升明悟几率。每个 npc 每个月只能切磋一次。而生死之战顾名思义整个游戏只有一次机会。明悟获得自身流派和境界的卡牌的几率较高。

3，加入或创建某个门派，可以直接选择闭关尝试获得门派中已经登记的卡牌。也可以不指定卡牌，这样可以随机出全新卡牌。此种方式获得门派中已有卡牌，或者已有流派的卡牌的几率较大。获得门派未拥有以及其他流派卡牌的几率较小。闭关时获得自身流派和境界的卡牌的几率较高。

4，卡牌本身也可提升等级并增强其属性，每张卡牌可以升级 4 次，升级后卡牌名字后会显示+1，提升至最高等级后的两张相同名字的卡牌，可以进行融炼，便有一定几率直接获得更高境界的卡牌，或者获得一张同境界不同名字的卡牌，但也有可能会融炼失败。融炼时获得自身流派和境界的卡牌的几率较高。

某些卡牌在不同境界有上位替代。融炼时获得上位替代的几率较高。但上位替代一般最多跨越三个境界。之后再融炼时便只能获得其他卡牌。

# 境界

游戏中一共有 450 张卡牌。

| 境界     | 凝气  | 筑基  | 金丹  | 元婴   | 化神 |
| :------- | :---- | :---- | :---- | :----- | ---- |
| 升级需求 | 14    | 37    | 77    | 147    |
| 需求比例 | 38.9% | 51.4% | 71.3% | 102.1% |

| 流派 | 凝气 | 筑基 | 金丹 | 元婴 | 化神 | 合计 | 0.1 版 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :----- |
| 法术 | 10   | 10   | 10   | 10   | 10   | 50   | ✓      |
| 剑修 | 10   | 10   | 10   | 10   | 10   | 50   | ✓      |
| 体修 | 10   | 10   | 10   | 10   | 10   | 50   | ✗      |
| 炼魂 | 10   | 10   | 10   | 10   | 10   | 50   | ✗      |
| 化身 | 10   | 10   | 10   | 10   | 10   | 50   | ✗      |
| 阵法 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✓      |
| 符法 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✓      |
| 炼丹 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✓      |
| 炼器 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✓      |
| 灵植 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✗      |
| 灵兽 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✗      |
| 幻术 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✗      |
| 通灵 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✗      |
| 占卜 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✗      |
| 神通 | 4    | 4    | 4    | 4    | 4    | 20   | ✗      |
| 合计 | 36   | 72   | 108  | 144  | 180  |      |        |
| 最终 | 90   | 180  | 270  | 360  | 450  |      |        |

获取卡牌的数量决定了人物的境界等级。

直接获得的高境界卡牌则可以使用。

同时，境界等级也决定了同名卡牌可以上阵的数量。超过数量的卡牌会被归为无效卡牌。可以随时调换卡牌库中的上阵卡牌和无效卡牌。

古道分为：凝气、筑基、金丹、元婴、化神五个阶段。

每个阶段收集的不同名字的卡牌数量决定了能否突破到下个境界。

突破境界需要挑战天道。而突破本身有一定风险。人物有三次推迟突破的机会。每次可以根据境界获得额外一段修炼时间。挑战天道失败人物会死亡。

## 凝气

人物初始即为凝气阶段。

收集不同名字卡牌达到 14 张可以尝试突破到筑基境。

卡组上限 4 张。

## 筑基

卡组上限 6 张。

可以使用融炼功能。

## 金丹

卡组上限 8 张。

## 元婴

## 化神

## 天道

关于天道，天牢星上的人所知甚少，只听说过天道的第一个境界：问天。

# 流派

## 法术 element - 对应属性：灵力

以真气具现化的外在元素来战斗的方式。辅助功法主要是提升自身法力值和法术强度。

基础元素是金木水火土。高阶元素包括：山泽风雷冰

最终阶段：将肉体融合进入天地灵气。也即天人合一。

金：进阶为雷

木：进阶为泽

水：进阶为冰

火：进阶为风

土：进阶为山

所有的元素最终化为天地二气。因此总计有 12 种不同的元素。

所有的元素法术都需要事先调谐自身的灵气印记。这通常通过五行印来实现。

如果没有印记，则需要消耗灵气才可以释放。并在之后自动激活对应的五行印。

若五行印和当前五行有相生关系，虽然仍需要消耗灵气才可以释放，但会返还灵气消耗。

伤害类法术会改变对方的灵气印记。

若五行伤害和对方身上的五行印有相克关系，则造成的元素伤害+33%

## 剑修 blade - 对应属性：身法

使用剑的战斗方式。修炼的同时，也需要锻炼所装备的飞剑法器。

最终阶段：炼制神剑，并转入自己的意识。从而让自己成为不灭之体。

飞云剑：使用剑法时提供 buff 加成

冷月剑：灵气转换为攻击。灵气上限由人物属性决定。

听雪剑：密不透风的防御，防御转换为攻击。防御上限由人物装备决定。

狂风剑：多次攻击、再次行动

奔雷剑：重剑，积攒攻击力，伤害越来越高。

## 体修 physique - 对应属性：体魄

本质是一种改造基因强化肉体的路径。
相应的，配套辅助功法也大多以提升自身生命值和抗击打能力为主。

## 炼魂 vitality - 对应属性：念力

上古流传下来的原始之道，擅长制作魂幡，懂得召唤和控制灵魂之力，以及毒、血、肉、骨、魂相关的生灵法术。

毒：使自身每回合生命恢复，使对方每回合损失生命。

血：减少对方生命上限，增加自己生命上限。

肉：使对方无法行动，或者增加自身行动速度。

骨：使对方防御减少。或增加自身防御。

魂：造成大量伤害。

炼魂宗还有一个特殊能力，可以收集天地间的负面能量，这些能量包括：阴气、煞气、怨气。

这些负面能量可以在战斗中转化为对手的负面状态。

## 化身 avatar - 对应属性：神识

化身流派的主要战斗方式，就是召唤各种上古时代的神、妖、佛。

每种古神都有自己的形态、技能等等。参考[化身](oldgod.md)。

## 辅助功法

辅助功法俗称旁门左道，不能用来感悟长生，但也有各自的神妙用处。

### 灵植

### 灵兽

驯化培养各种动物作为自己的战斗随从。功法主要是提升随从的羁绊，以及提升灵兽的能力和协同作战。

### 制器

制作法宝和其相关材料的能力。

同时对应修炼中的练体。

### 炼丹

制作丹药和其相关材料的能力。

同时对应修炼中的内丹。

### 幻术

使用各种幻象魅惑、迷惑或者困住对手的功法。

### 占卜

占卜在游戏中实际上主要是用来揭露一些玩家平时无法得知的情报和信息，可以理解为某种古代计算机的隐喻。同时占卜因为其神秘感也会在某些剧情中起到作用。

同时对应修炼中的道心。

### 阵法

阵法在游戏中体现为一个小副本，这个小副本大部分时候是一个随机生成的 Roguelike 玩法的小地图。

不同的阵法，生成的小副本的美术风格，以及里面的单位不同。

阵法会出现在各种场合，例如门派攻守战。入门大比。秘境等等。

同时对应修炼中的法则。

### 符咒

通过激活印在符纸上的咒语，可以借助外界力量来战斗。

符咒的能力涵盖主流派的剑修、体修、气修、幻术，以及副流派的傀儡、阵法和占卜。

制作符纸需要消耗材料。并且符纸是消耗品，用过一次就少一张。

### 神通

神通是显圣流派特有的辅助功法。

神通效果无法升级，单纯依靠灵性属性值来决定其是否成功，以及效果如何。施展神通需要消耗元气。神通通常是化身成为神佛妖魔之后获得的异能。但也有一些具备血脉传承的生物，无需化身就具备施展神通的能力。

治疗、巫蛊
聚灵、驱灵
聚邪、驱邪
振奋、迷惑
清醒、昏睡
搜神、吐真
易容、变形、隐身、分身、变巨、变小、看破
传声、探查
修复
开锁
鉴定
寻物
寻人
