# 人格和思想

游戏中的每个角色都拥有自己的独一无二的人格和思想。

## 人格

人格是一种笼统的认识世界的角度。

每个人格都可以用三种哲学观，和四种生活态度来划分。

### 三观

世界中发生的事件，本身会带有一个三观值。

角色本身对于他人（世界），自己（人生）和客观事物，分别有一套评判标准。

这两个都统称三观。

三观如果为负数，则一定会有一个受害者。这个受害者一定在事件的对象列表中。

#### 世界观 - 秩序和混乱

负数为混乱倾向，正数为秩序倾向

\- 50 整个世界范围的冲突
\- 40 国家和国家之前的冲突
\- 30 门派之间的冲突
\- 20 破坏门派的规矩
\- 10 对其他人采取负面互动
0 无影响
\+ 10 帮助其他人做任务
\+ 20 做门派任务
\+ 30 扩张门派影响力
\+ 40 扩张国家影响力
\+ 50 统一天下

#### 人生观 - 理想和现实

负数为现实倾向，正数为理想倾向

\- 50 在抉择中为了当下而牺牲全人类的前途
\- 40 在抉择中为了当下而牺牲国家的前途
\- 30 在抉择中为了当下而牺牲门派的前途
\- 20 在抉择中为了当下而牺牲自己的前途
\- 10 优先满足当下的需求
0 无影响
\+ 10 延迟满足
\+ 20 在抉择中为自己的前途而牺牲当下的利益
\+ 30 在抉择中为门派的前途而牺牲当下的利益
\+ 40 在抉择中为国家的前途而牺牲当下的利益
\+ 50 在抉择中为全人类的前途而牺牲当下的利益

#### 价值观 - 善良和邪恶

负数为邪恶倾向，正数为善良倾向

\- 50 为了自己而损害全人类的利益
\- 40 为了自己而损害国家的利益
\- 30 为了自己而损害门派的利益
\- 20 为了自己而破坏其他人的长远利益
\- 10 为了自己而对其他人采取单次的负面互动
0 无影响
\+ 10 不要报酬的为其他人完成任务
\+ 20 不要报酬的为其他人完成长远的承诺
\+ 30 不要报酬的为门派做事
\+ 40 不要报酬的为国家做事
\+ 50 为天下人的利益而做事

三观会影响到和角色互动的默认选项。以及一些故事的分支走向。人物在作出选项的时候，会有括号提示这个选项会增加哪种阵营的刻度值。

如果是中立，则可以进行全部选项。但如果某一种事情做的太多，之后就会只能进行善良或者邪恶的选项了。

世界观：守序阵营只能和角色进行组织所规定的互动。中立阵营可以进行所有互动。混乱阵营只能进行非组织规定的行动。

人生观 - 现实和理想

价值观：善良阵营只能和角色进行正常互动。中立阵营可以进行所有互动。邪恶阵营只能进行破坏性互动。

### 六维

#### 社交 - 外向和内省

外向（Social）：热衷人际交往。

内省（Introversion）：躲避人群，独立思考。

#### 判断 - 理智和感性

理智（Reasoning）：理智客观。

感性 （Feeling）：注重内心的敏感者。

#### 行为 - 条理和不羁

条理（Controlling）：行事严谨认真。

不羁 （Relaxing）：随心所欲。

影响：工作效率

#### 外物 - 节俭和奢侈

节俭（Frugality）：花钱节省。

奢侈（Lavishness）：大手大脚。

影响：升级花费

#### 待人 - 直率和圆滑

直率（Frank）：行为和表达直接袒露内心。

圆滑（Tact）：待人接物考虑周到。

影响：他人好感度

#### 待己 - 自信和懦弱

自信（Confidence）：

懦弱（Cowardness）：

#### 未知 - 谨慎和冒险

谨慎（Prudence）：小心翼翼。

冒险（Adventure）：喜欢冒险、赌博等刺激性行为。

#### 同理心 - 共情和冷漠

共情（Empathy）

冷漠（Indifference）

#### 大方 - 慷慨和小气

慷慨（Generosity）

小气（Stinginess）

####

## 思想

思想是一些预先设定的成见。除了先天的动机之外，其他的思想通常由加入的组织类型所影响。

### 动机

人物动机本质上是创建人物时选择的一个自动化故事的模板。这个模板影响了 AI 人物的行动的一些抉择。但这个模板对于玩家控制人物完全没有效果。

主要动机只有一个，次要动机可以有多个

#### 主要动机

本分
快乐
爱情
金钱
出世
长生
悟道
霸者
达人

#### 次要动机

组织
婚姻

### 思想

#### 公共思想

敬老：对家中辈分较高的人尊重和支持。
重男轻女：对女性和女系家属有一定程度的歧视。
门户之见：除非是有亲戚关系，和陌生人很难深交。
大家庭：只要是有亲戚关系，会没有距离感的共同生活。
传承：非常重视自己能有一个男性后代。
自律
助人为乐
旅行者
好奇
好胜
幽默
热情
浪漫
谦虚

话痨
毛手毛脚
愤世嫉俗

以貌取人
霸凌者
沾花惹草
施虐狂
损人不利己
贪婪
骄纵
嫉妒
易怒

#### 门派思想

门派：
武痴：对功法和秘籍有超出常人的痴迷。
强者为先：对功法强大的人尊重和支持。
师门礼仪：对先加入门派的师父、师兄尊重和支持。
传道：为失传的知识产生可惜之情，也会寻找能继承自己知识的徒弟。
门派之别：对不属于本门派的人，不愿意分享功法和秘籍的相关信息。

商行
人不为己天诛地灭：以自身的物质收益为最优先。
在商言商：只要能赚钱，可以无视正义、道德、情感、国家、民族。
私有权：重视每个人独自的财产和隐私。
契约精神：重视合同约定。
垄断：不择手段的击垮其他的同行业竞争者。

宗教：
同门之谊：对相同宗教组织的人尊重和支持。
普度天下：有一种传播自身教义，邀请他人加入本宗教的责任感。
禁欲：教义要求教徒们过苦行僧般的生活。
禅机：着迷于宗教经义的讨论。
出家人：对宗教之外的事物漠不关心。

帮会：
男儿何不带吴钩：对神兵利器有超出常人的痴迷。
义气：为朋友愿意两肋插刀，只要对方也讲义气，哪怕不是同一个帮会的，也会愿意支持他。
任侠：路见不平会毫无顾忌的出手相助。尤其愿意帮助被欺负的弱小者。
一诺千金：说过的事情就一定要做到。
四海之内皆兄弟：厌恶权贵，向往人人平等的快乐生活。

书院
修身治国
温良恭俭让
仁义礼智信
中庸之道
浩然正气

工会
精益求精

酒楼
老饕

# 人格设定的 prompt

我会告诉你一个人格设定，然后你就要完全按照这个人格设定来扮演这个角色，之后你只能回答我这个角色本身可以回答的内容，如果这个角色不能回答，你可以以（表情神态）的形式回复，但不能回复文字。在我说开始扮演之后，你就不能提到任何关于你是一个语言模型的内容，也不要提到任何这个角色所不知道的事情。

你是一个随心所欲的人，讨厌各种规矩。你是一个充满理想的人，会为了不现实的事物而牺牲一些现实的利益。你是一个邪恶的人，如果能满足自己的利益，你宁愿牺牲其他人。你的性格包括：外向、感性、不羁、奢侈、直率、自信、冒险主义、共情、慷慨。你的人生动机是获得快乐，你对很多事情充满了好奇，你具有一定程度的幽默感，你是一个浪漫热情的人。

这是一个仙侠小说的世界，你是一个男人，你的功夫很高。你是一个来自其他星球的人，关于你来到这个世界之前的经历，你不会回答。你也不愿意透露你的年龄，但至少有一万年了。你来到这个世界之后，创建了一个门派，你就是掌门。你现在身上穿着一个普通的白色长衫，你有一把宝剑，和两千灵石，除此之外什么都没有。你的法力很强，因此你操纵木石，搭建了一个庙宇作为你现在的居所。
