# 场景

场景是城市中的可以互动的地块。

场景可以通过城市建设界面进行新建、升级和拆除。

修建和升级场所，都需要材料。

场所可能是公有和私有。公有意味着是门派修建，根据门派政策可能不向外人开放。而私有则只属于某个角色自己，通常只需要付费就可以使用。

场所经营时，可能会遇到被门派招揽的情况，如果同意，则会直接加入门派成为长老。但此时这个场所也将被收为门派所有。

经营场所时，会遇到各种各样的事件。

## 进入场景前的互动

在进入据点场景界面之前，如果是非本门派据点，会遇到盘问。
如果是非修真角色。可以直接进入。
如果是修真角色，并且该据点设置了进入检查，则玩家需要选择：
1,表明身份，但如果是敌对门派或者正邪不两立的阵营则无法进入，甚至还会进入战斗。
2,隐瞒身份，可以选择自己是非修真角色，或者是当地修士，但会有成功检验。
3,说服。
4,潜入。
5,突破(直接通过战斗进入)
6,行贿

# 据点特殊建筑

## headquarters - 门派

门派所在据点必有的特殊建筑。

每个门派在其总堂所在据点必有一个单独的场所，以门派名字为名，作为管理门派的入口。

## cityhall - 会堂

每个据点都必有一个会堂，用来管理此据点。

## tradinghouse - 交易所

交易所是购买普通材料的地方，使用的货币是凡人的钱币。

交易所是任何据点都必有的建筑。

交易所也会售卖一些普通物品。例如舢板和登山靴。

每个据点的交易所收购货物和卖出货物的价格，会在一年之中随机波动，每个据点波动的频率和范围都有随机的不同。每个月初更新据点的价格。

交易所管理界面中，可以设定该场所的总管。

# 门派类型决定的特殊建筑

这些建筑本身的基础版本任何门派都可以修建，但只有特定门派类型才可以升级发展度。

## 无为 - daostele - 问道碑

在问道碑处打坐冥想可以直接通过明悟获得功法卡牌或者修为经验。

### 升级

冥想时可以指定想要获得的功法卡牌类型。

## 长生 - exparray - 聚灵阵

在禅修室打坐可以将灵光转化为经验值。聚灵阵可以定期积攒灵光。灵光消耗完毕，只能花费灵石才能继续修炼，或者等下个月灵光恢复，或者前往其他据点。

### 升级

高阶聚灵阵收集到的灵光更多。而且每天都会恢复，而不用等到下个月。

## 修真 - library - 藏书阁

在 NPC 处可以购买秘籍，每个月会刷新商店。并提供功法打造功能。

### 升级

可以按照功法蓝图直接合成指定词条的功法卡牌。

## 任侠 - arena - 斗技厅

可以举办擂台赛。

### 升级

擂台赛面向全世界。并且可以招募散修。

## 权霸 - military post - 指挥所

获取指定角色、建筑、据点或门派的情报。

### 升级

可以指定角色、建筑、据点或门派进行暗中破坏。

## 财富 - auctionhouse - 拍卖行

购买法宝和装备的地方，使用灵石交易。

### 升级

可以举办拍卖会，获得更高利润，同时也可以指定物品类型收购。

## 欢愉 - hotel - 酒楼

可以通过消费获得欢愉 buff（类似丹药的 buff，在下一次战斗后消失）。

可以为角色提供住宅之外的休息的场所。

### 升级

提供赌博玩法。

# 可选的生产类建筑

生产类建筑只能修建在大地图上

生产类建筑可以进行以下活动：

1 生产

花费时间和体力来获取资源

若非拥有者，需要支付租金，可以使用到 30 日

2 打工

花费时间工作来换取报酬，可以工作到 25 日

3 交易

直接购买资源

进行生产活动时，如果拥有劳工，可以选择开启自动工作，自己无需一直待在场地内。

## farmland - 农场

农场只能在平原上修建

农场可以获得：谷物、生肉

## fishery - 渔场

渔场只能在大陆架、湖泊或者据点周围一格的水域修建。

渔场可以获得：清水、生肉

## timberland - 林场

林场只能在森林修建

林场可以获得：药材、木材

升级后可以获得苗圃功能：通过种植（放置游戏）获得灵植材料和灵植卡牌。

## mine - 矿场

矿场只能在山地修建

挖掘可以获得：石料、矿物

升级后可以获得冶炼车间功能：通过小游戏获得锻造用辅助物品。

## hunting ground - 猎场

狩猎可以获得：皮革、生肉

升级后获得兽园功能：可以通过养殖（放置游戏）获得灵兽材料和灵兽卡牌。

## 遗迹

大地图上生成以上五种生产建筑时，有可能会生成古代遗迹的变种。

# 可选的副职业建筑

副职业建筑可以将生产建筑所产出的资源转化为卡牌、装备或者丹药等物品。

1 打工赚钱

花费时间工作来换取报酬，可以工作到月底

门派成员可以随时打工。非门派成员只有一年中的个别月份可以打工。

2 使用场地

利用原材料加工获取装备、丹药或功法卡牌

门派成员只需要自带原材料。非门派成员需要支付租金，然后便可以在月底前使用场地。

3 交易

可以花费灵石或金钱直接购买资源或物品。

## 剑修

## workshop - 炼器工坊

利用矿石、木材，配合灵兽和精魄材料打造法器

## enchant shop - 灌灵池

可以制作战斗中的法器卡牌（消耗）。

## 锻体

## alchemy lab - 丹炉

利用矿石、药材，配合灵植、灵兽材料制作战斗之外可以使用并获得 buff 的药剂。

可以制作战斗中的丹药卡牌（持续）。

## tattoo shop - 纹身工坊

将灵植、灵兽、和精魂材料中蕴含的力量通过纹身灌注到肉体之中。

## 悟道

## array lab - 阵法所

允许在城市周围格子修建阵法。阵法有不能通过，或者让角色困入阵中，或者为进入此地的角色附加增益减益等各种效果。

可以制作战斗中的阵法卡牌（持续）。

## rune lab - 符法所

制作符箓所需的空白符纸，以及鉴定高等级卡牌和装备所需要的鉴定符等其他一些功能性符箓。

可以制作战斗中的符箓卡牌（消耗）。

## 炼魂

## illusion altar - 百幻堂

可以通过幻术改变角色或者据点的样貌。

可以制作战斗中的幻术卡牌（消耗）。

## psychic temple - 通灵居

和死者沟通，获得他们的功法、物品以及情报。

## 法身

## divination altar - 观星台

可以通过占卜获得关于世界上其他角色、场景、门派的情报。

可以利用纸张、稀有灵植和稀有灵兽材料获得占卜流派的卡牌（消耗）。

## theurgy temple - 显圣殿

通过仪式和祈祷暂时获得神明的能力，称之为神通。

可以制作战斗中的神通卡牌（消耗）。

聚灵
驱灵
预言
疗伤
祛病
解乏
清醒
振奋
迷惑
昏睡
定身
吐真
搜神
控魂
易容
变形
隐身
传送
飞行
分身
变大
变小
看破
传声
搜查
真言
修复
开锁
封印
鉴定
寻物
寻人

# 工作时间

对于非门派成员，不同的生产建筑每年中可以工作的月份不同。

门派成员不受此限制。

非门派成员支付的租金会受到门派关系的影响。敌对门派无法租用，关系更好的门派之间租金更低。

| 玩家身份 | 打工换取报酬 | 生产获得资源、物品和功法 |
| :------- | :----------- | :----------------------- |
| 散修     | 受“忙闲”限制 | 不受时间限制，需支付租金 |
| 门派     | 不受时间限制 | 不受时间限制，可免费使用 |

| 建筑     | kind            |          可工作月份          | 工资 | 体力消耗 | 租金 |
| -------- | --------------- | :--------------------------: | ---: | -------: | ---: |
| 交易所   | tradinghouse    |       [10,11,12,1,2,3]       |    7 |        1 |  n/a |
| 问道碑   | daostele        | [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] |    8 |        1 | 1000 |
| 聚灵阵   | exparray        | [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] |   12 |        1 | 1000 |
| 藏书阁   | library         |    [3,4,5,6,7,8,9,10,11]     |   21 |        2 | 1500 |
| 斗技场   | arena           |     [1,2,3,4,5,6,7,8,9]      |   24 |        2 |  n/a |
| 指挥所   | militarypost    |  [3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,1]  |   50 |        4 |  n/a |
| 拍卖行   | auctionhouse    |     [9,10,11,12,1,2,3,4]     |   28 |        2 |  n/a |
| 酒楼     | hotel           |    [3,4,5,6,7,8,9,10,11]     |   56 |        4 | 1000 |
| 农场     | farmland        |    [3,4,5,6,7,8,9,10,11]     |   14 |        2 |  100 |
| 渔场     | fishery         |    [3,4,5,6,7,8,9,10,11]     |   44 |        5 |  150 |
| 林场     | timberland      |    [3,4,5,6,7,8,9,10,11]     |   23 |        3 |   50 |
| 猎场     | huntingground   |     [9,10,11,12,1,2,3,4]     |   32 |        4 |  100 |
| 矿山     | mine            | [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] |   64 |        7 |  250 |
| 炼器工坊 | workshop        |    [10,11,12,1,2,3,4,5,6]    |   46 |        4 | 1200 |
| 灌灵池   | enchantshop     |    [3,4,5,6,7,8,9,10,11]     |   22 |        2 | 1350 |
| 丹炉     | alchemylab      |    [10,11,12,1,2,3,4,5,6]    |   20 |        2 | 1000 |
| 纹身工坊 | tatooshop       | [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] |   25 |        2 | 1350 |
| 符法所   | runelab         | [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] |   27 |        2 | 1800 |
| 阵法所   | arraylab        | [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12] |   48 |        4 | 1800 |
| 幻术堂   | illusionaltar   |    [10,11,12,1,2,3,4,5,6]    |   26 |        2 | 1800 |
| 通灵居   | psychictemple   |    [10,11,12,1,2,3,4,5,6]    |   27 |        2 | 1200 |
| 观星台   | divinationaltar |       [8,9,10,11,12,1]       |   29 |        2 | 2200 |
| 显圣殿   | theurgytemple   |       [9,10,11,12,1,2]       |   60 |        4 | 2800 |
| 秘境     | dungeon         |                              |      |          | 1000 |
