# 词条

每个流派有数张不同的固定词条的卡牌，它们会有一个固定的词条，这个固定词条本身就决定了卡牌的类型

每张卡牌，根据其境界，还可能拥有其他词条，这些随机词条从该类型和流派的全部词条中随机选取。

# 模型

1 点灵气=7 攻=7 命=10 防=3 闪避=3 速度

# 卡牌类型

攻击（普通攻击，法术攻击或使对方获得减益）
加持（自身获得资源或增益）
特殊（其他效果）

1，每种类型卡牌有单独的词条列表
2，每个词条都会有自己的灵气消耗（可能为负或者百分比），卡牌总消耗为所有词缀的灵气消耗之和

# 词条等级和卡牌等级，卡牌境界

词条本身可以通过卡牌升级强化。但词条等级不能超过卡牌等级。
随机生成的卡牌，其词条等级也是在 1-卡牌等级之间随机的。
词条本身的随机值只能通过精炼·混元调整，但这种调整永远不会随机出满数值（太古词条）
太古词条只能在化神或一上境界的卡牌上才能出现。

卡牌本身可以被精炼
卡牌升级会附带卡牌主词条的升级。

提升境界后会增加词条数量的下限和上限。
提升境界后，如果词条数量不足下限，会随机增加词条。

| 卡牌境界 | 基础词条数量 | 额外词条数量 | 太古词条数量 |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| 凝气     | 1            | 0-1          | 0            |
| 筑基     | 1            | 1-2          | 0            |
| 结丹     | 1            | 2-3          | 0            |
| 还婴     | 1            | 3-4          | 0            |
| 化神     | 1            | 4            | 0-1          |
| 炼虚     | 1            | 4            | 1-2          |
| 合体     | 1            | 4            | 2-3          |
| 大乘     | 1            | 4            | 3-4          |

词条本身的数值有上限和下限，具体数值将会处于这两者之间。游戏数据中保存的实际上是一个 0-1 之间的数，表示上下限之间的具体位置（取整）。

当卡牌升级时，这个 0-1 之间的数值不变，但上下限会提升。因此实际数值也会因此而提升。

词条本身的随机值只能通过精炼·混元调整，但满值的太古词条只能在化神或以上境界的卡牌上才能出现。并且每个境界太古词条总数量有上限。达到上限后，就不能再获得太古词条。

# 精炼

以下所有功能都可以撤回，但撤回不返还消耗的材料

## 精炼·混元

随机化一个主词条或额外词条的数值（随机数取 0-1，但不包括 1，太古词条不能再执行此项精炼）

## 精炼·灵宝

随机增加一个额外词条（不能超过境界允许的词条上限）

## 精炼·神照

随机替换一个额外词条

## 精炼·璇玑

随机提升一个额外词条等级（不能超过卡牌等级上限）

## 精炼·灵悟

提升卡牌等级，同时提升基础词条等级，等级不能超过当前境界上限

## 精炼·破境

提升卡牌境界（卡牌本身升级满后才能提升境界，每个境界需要的材料不同）

打造卡牌词缀时，只能从角色已知的词条库中随机获取
获得新卡牌并领悟后，可以将新词条加入词条库
