## 地理

在世界 170119 中，人类所居住的地方叫做天牢星。在天牢星上有五大部洲：金罗洲（金罗海上的群岛），南北凤麟洲，拂支洲（虽然和赤霄洲相连，但被昆仑山和天池隔开难以跨越），赤霄洲，墨丹洲（和金罗隔海相望）。

## 种族

天牢星上有三个主要种族：仙(Empyrean)，凡(Kindred)，妖(Daemon)。仙族大多是金银发色。而凡族则是黑发。妖族则是或红或紫。除此之外，仙族耳朵更长，妖族则往往具有细小的獠牙，兽角和手臂绒毛等未退化的兽形。

原本上古时代，三个种族分属各大部洲的不同修真势力。互相并不知道其他种族的存在。但如今已经混居在一起。各处都能见到三个种族的人，混血之人更是所在多有。

大约一千五百年前，金罗仙族突破了古道境，进入天道境，他们也因此几乎压制了整个天牢星。凤麟大陆上原本的妖族被灭绝，金罗仙族移民这片大陆并创立了如今天下第一宗：凤麟。而大陆的名字也以此命名。

从此之后，自恃天牢星最强的金罗人给自己命名为仙，而给墨丹人命名为妖，赤霄人命名为凡。

因为妖族的特殊体质（无法修习悟道和法身），仙族开始大量驱使妖族人作为仆役、奴隶。妖族原本的国家和文化都被摧毁。目前几乎所有的妖族宗门都使用的是凤麟的制度和语言。凡族因为不怎么离开赤霄，所以受到仙族的影响反而较少。

每个种族都有自己的主流功法，仙族对应神道宗（悟道+法身），凡族对应魔宗（御剑），妖族对应秘宗（炼魂+锻体）。因为如今仙族是天下共主，绝大多数凡族和妖族也已经改修神道宗。仍修炼魔宗功法的只有宁国和周围的一些小国。而秘宗则在一些偏僻贫穷，战乱频繁的不发达国家流行。

上古之时，很多妖族被凤麟从墨丹洲奴役而迁徙到金罗、凤麟，压迫屠杀皆为常事。后来凤麟建国后为了维持统治，对以往的事情略过不提，为抚慰庞大的妖族民众，对妖族设立了很多优待，比如招收弟子时会有名额保证等等。

但直到现在仙族内心仍免不了对妖族的歧视，只是不会说出口而已，比如在宗门巡逻时，一旦发生事件，通常都会默认是妖族所造成。而且虽然有不少妖族确实在凤麟宗门中修炼成为长老、尊者，但他们并非以自己天分而获得认可，只是仙族为了体现自己“包容”而选出的吉祥物而已。

妖族之所以被仙族奴役，本身也有一部分愿意在于妖族的体质导致他们只能选择很少的几种功法流派，例如锻体、炼器等等。杜飞羽本人其实是个法身流天才，但因为他的妖族身份，几乎任何仙门都不会将他收为道法弟子。因为古代神灵几乎没有妖族。所以妖族修炼法身流派被视为一种对古神的亵渎。

## 国家

天牢星上最大的四个修真势力是：凤麟国（在北凤麟洲）以朱雀为号、罗刹国（在金罗海东北部最大的岛屿上）以白虎为号、金罗联盟（由多个金罗海上的小岛国家联合而成，在金罗海西部）以玄武为号，和大宁（又称宁国，在赤霄洲中部）以青龙为号。

南凤麟、墨丹和拂支等地虽然也有修士，但这些地方比较落后，大部分修士都是散居，并不成气候。这四个国家中，金罗、凤麟、罗刹都是古罗国崩溃后，四散流转到如今的后裔，文化上有很多相通之处，因此又被统一称作新罗诸国。天牢星上如今地位最高的议事厅中，有五个长老分别来自这四个势力，其中金罗联盟有两人，其他各一人。

金罗海上的国家分散在各个岛屿上，因此始终没有形成统一的强大帝国，只有一个松散的联盟。而且金罗联盟内各种矛盾很大。在外交方面联盟中的烈阳国已经决定脱离金罗联盟。泠枫国大量原材料依赖于从罗刹国进口，大量加工品则需要从宁国进口。凤麟国最近还粗暴的要求金罗禁止泠枫等国和罗刹、宁国交流。罗武国是罗刹边境的小国，曾经是罗刹的一部分，独立后在金罗和罗刹之间不断摇摆。另一方面在金罗联盟内部，面临的最大问题是大量妖族的涌入，他们带来了巨大的不稳定因素，但在新宗掌门的压制下，妖族和传统仙族的矛盾始终被掩盖。但仙族生育率低下，反而是妖族人口众多，繁衍极快。近些年来金罗联盟中很多宗门的长老、戒律都已经被妖族把持。

罗刹曾经和凤麟并列，是赤霄上最强的两个国家。因为罗刹国自诩为古罗国的正统后代，因此和毗邻的金罗联盟经常有冲突。加上五百年前罗刹国也曾经修炼过魔尊宗的法术，因此凤麟国和金罗联盟在很长一段时间将其视为敌人。但罗刹在数百年前自行废掉魔功，此后一蹶不振。而且仍旧没有和凤麟为首的其他神道宗门修好。罗刹国如今的摄政皇帝是欧阳复，主政多年，是强有力的掌门，但也因此而名声不佳。近些年来，罗刹始终没能进入金罗和凤麟的联盟，还被一步步削弱势力。最终不得不和金罗边境的罗武国开战，想要重新夺回曾经的荣耀故土。

凤麟国单独占据了一个大陆，因为距离偏远，多年来始终避开了金罗大陆上的纷争，得以一步步变强。但凤麟国权力被太阁大学士把持。可大学士分别来自两个不同的宗派，正宗、新宗。两宗互相攻伐，争论不休。目前两派都清楚宁国才是最大的威胁，可又都不愿放弃掌握权力的机会，因此针对宁国的计划曾经被一再推迟。直到数十年前，正宗夺取了大学士的职位，凤麟针对大宁的种种针对性政策才被放到明面上。正宗守旧一派代表底层普通人的利益，策略是收缩传统势力范围，同时和罗刹等衰弱的敌人调停关系，全力针对新崛起的敌人大宁。而新宗一派，代表精英阶层的利益，策略是维持传统盟友金罗联盟，因此必须和罗刹作对，可他同时也并没有放弃针对大宁的政策。如今凤麟朝中新正两宗争执不断，经常你方唱罢我登场。两方势力都不能长久把持朝政。

大宁是一个偏安一隅，独自传承了上万年的古老家族。但这个家族在一千年前几乎衰落到最低境界，直到最近才又渐渐恢复实力。但他们之所以恢复，借助的是魔宗功法，随着其他魔宗的衰落，大宁成了天牢星上最大魔宗。大宁的势力极盛，日渐成为凤麟的心腹大患。如今他们也被凤麟等新罗诸国看作天然的敌人，只不过大宁一向表现的毫无争夺天下之志，而且在灵器贸易上和金罗建立了很深的联系，因此新罗诸国倒也不好撕破脸皮。宁国的秦一凝是未来宁国的掌门候选人。她在大宁内外都有很多敌人。但她很聪明，也很有手腕，她隐瞒自己的志向，徐图大宁的发展。

宁国原本是个凤麟国为了和罗刹国作对而扶持的落后小国，但已经今非昔比。罗刹国已经是冢中枯骨，不足一提。反倒是宁国日渐强大。而和被凤麟国轻易颠覆的罗刹国不同，凤麟尝试动摇宁国政权的行动多次失败。宁国目前炼器、炼丹等产业天下第一，其他国家都在从宁国购买丹药、法器等辅修物品。可随着宁国制造的丹药法器的品阶渐渐超过凤麟，而且在原本凤麟垄断的阵法和符箓上也开始渐渐崭露头角。凤麟对其的敌意也越来越大。凤麟国新宗已经开始准备正面针对宁国。但此时宁国内部没有统一，一部分长老仍然幻想和凤麟学习交好。目前大宁选择利用凤麟内部冲突，试图延缓两国的矛盾。

第一部中的鹤堤是一个位于大宁和凤麟两国纷争之间的小国，目前的护国宗白鹤派崇尚和平，并且和大海对面的大宁有很多合作。想要用鹤堤的资源交换宁国的技术。但在大宁和凤麟冲突日益严峻的当下，澹台瑾瑜（新宗）暗中支持紫河宗夺权。凤麟承诺只要紫河宗允许凤麟修士获得客卿长老地位，便可以保护鹤堤。澹台获得了器灵祝有芒给与的占卜的力量。而祝有芒是推动凤麟霸权的幕后操控者，祝有芒乐见凤麟和大宁的矛盾激化。最终，在第一部结尾时，紫河宗将白鹤派推翻。

## 宁国(中国，归墟)和凤麟(美国，凯恩)的冲突

凤麟国和宁国长期以来有不可调和的冲突。凤麟在五百年前曾经大规模抓捕和杀害宁国凡族。两百年前凤麟为了针对罗刹等对手，表面上转而开始拉拢大宁。但随着魔罗刹的崩溃，大宁国力的日益增长，开始形成对凤麟地位的挑战，凤麟开始慢慢进入全面打压大宁的道路上。

最近，凤麟国散布“大宁魔修活祭妖族幼童/以妖族精血炼丹”的种种谣言，以此煽动其他族群和宁国的对立，以及说服整个金罗联盟对宁国实施贸易封锁。最近更是禁止进口宁国生产的基础丹药凝气散，导致鹤堤国丹药价格暴涨。

正文中凤麟对于宁国的歧视包括对宁国口音的嘲笑，对宁国生产的便宜丹药和法器的嘲讽和禁运，以及对于宁国使用妖族血祭的谣言。
