# 角色流派

## 悟道 daoism - 对应属性：灵力

操控自然元素来战斗的方式。

悟道流主要消耗灵气资源。而灵气在游戏中是最容易获得的资源。

### 攻击

火
风（冰）
雷

### 加持

心法：灵气+1

水
木
土

## 御剑 swrodcraft - 对应属性：身法

使用剑的战斗方式。修炼的同时，也需要锻炼所装备的飞剑法器。

悟道流主要消耗剑气。获得剑气的方式是从元气和灵气转化。

御剑的风格是一个回合中造成多次伤害

### 攻击

再次行动

积攒剑气，伤害越来越高。

消耗剑气，多一次攻击

使用的飞剑牌越多，加成越多

增加防御，然后将防御转换为攻击。

### 加持

剑气+1

## 锻体 bodyforge - 对应属性：体魄

强化肉体，徒手攻击。提升自身生命值和抗击打能力。

锻体流主要消耗怒气。获得怒气的方式是对对方造成伤害或自身受到伤害。

你的怒气同时也视作元气

### 攻击

擒拿术：对手缓慢增加。

点穴手：对手迟钝增加。

### 加持

轻功：迅捷和闪避

心法：对自身增强回复，对敌人施加定身，增强招式威力

心法：怒气+1

## 法身 avatar - 对应属性：神识

以自身血肉作为载体召唤各种上古时代的存在，从而获得神、妖、佛、仙、魔的能力。

法身流派依靠持续牌积累煞气，然后利用煞气施展咒术。

如果煞气积累的足够多，还可以施放法身技能，全面增强自身的生命值，抗性和攻击强度。

## 炼魂 vitality - 对应属性：念力

精通血、魂相关的生灵法术。还可以控制天地间的负面能量，

炼魂的一部分招式会利用煞气，这种资源和法身流派共享。可以用来行使咒术并增强其效果。

除此之外，炼魂主要是将对手的气转化为阴气并为自己所用。

### 攻击

暗器

毒术

咒术：

- 血：减少对方生命上限，增加自己生命上限。

- 魂：消耗魂灵造成大量伤害。

音乐

阴气：阳气的反面

# 辅助技能

辅助功法俗称旁门左道，不能用来感悟长生，但也有各自的神妙用处。

## 丹药 alchemy

制作丹药和其相关材料的能力。

所有丹药都是消耗牌，战斗后会消失

丹药不能进行升级，精炼等操作。丹药的数值会稍微高于功法

## 符咒 rune

通过激活印在符纸上的咒语，可以借助外界力量来战斗。

符咒的能力涵盖主流派的剑修、体修、气修、幻术，以及副流派的傀儡、阵法和占卜。

制作符纸需要消耗材料。

所有符法都是消耗牌，用过一次就少一张，战斗后会消失

符法不能进行升级，精炼等操作。符法的数值会稍微高于功法

## 阵法 array

阵法在游戏中体现为一个小副本，这个小副本大部分时候是一个随机生成的 Roguelike 玩法的小地图。

不同的阵法，生成的小副本的美术风格，以及里面的单位不同。

阵法会出现在各种场合，例如门派攻守战。入门大比。秘境等等。

战斗中的所有阵法都是持续牌

## 幻术 illusion

使用各种幻象魅惑、迷惑或者困住对手的功法。

所有战斗中的幻术都是持续牌

## 炼器 craft

制作法宝和其相关材料的能力。
炼器制作出的法器，属于装备，而非战斗中使用的卡牌。

## 灵植 plant

培养出的灵植是提供给炼丹和炼器所需要的材料。

## 御兽 animal

驯化培养各种动物作为自己的战斗随从。功法主要是提升随从的羁绊，以及提升灵兽的能力和协同作战。

每个灵兽对应一张卡牌。灵兽牌不能销毁而获得经验值，但可以精炼，不过所需要的材料和功法不同。

可以使用高出自己等级和境界的灵兽。

## 占卜 divination

占卜在游戏中实际上主要是用来揭露一些玩家平时无法得知的情报和信息，可以理解为某种古代计算机的隐喻。同时占卜因为其神秘感也会在某些剧情中起到作用。

战斗前通过卜术可以获得对手的属性和卡牌信息。

## 通灵 psychic

和死者和冥界沟通的法术

战斗后有机会通过通灵获得对手卡牌。

## 神通 theurgy

神通在游戏中表现为大世界探索相关的技能。
