# 修炼

获得卡牌的方式：

1，战斗后，会有一定几率得到对方卡组中的一张卡牌。每个 npc 每个月只能切磋一次。而生死之战会杀死对方，所以只有一次机会。

2，通过打坐冥想，消耗游戏内的时间来获得卡包。

3，通关副本，完成任务，有可能直接获得卡包。

## 获得和使用

每个流派能获得该流派本身的卡牌。

使用卡牌只受到境界和装备的限制，卡牌没有等级或者流派的限制。

# 卡牌词条

每个流派有数张不同的固定词条的卡牌，它们会有一个固定的词条，这个固定词条本身决定了卡牌的类型（拳法，咒语，法术等等）

每张卡牌，根据其境界，还可能拥有其他词条，这些随机词条从该类型和流派的全部词条中随机选取。

# 卡牌需求

角色需要达到主词条的境界要求才能使用卡牌
如果是主流派卡牌还需要解锁该流派天赋入口
流派还决定了卡牌如何获取

# 鉴定

卡牌的主词条是可以直接看到并使用的。

但卡牌的额外词条及其效果，需要鉴定后才能使用。拥有多个额外词条的卡牌，每次鉴定只能揭示其中一个效果。

# 卡牌类型

攻击（普通攻击，法术攻击或使对方获得减益）
加持（自身获得资源或增益）
持续（持续数个回合，通常是在某个时机，例如回合开始时或发动攻击时产生效果）
消耗（用完会被销毁，战斗后也将不存在）

1，每种类型卡牌有单独的词条列表
2，每个词条都会有自己的灵气消耗（可能为负或者百分比），卡牌总消耗为所有词缀的灵气消耗之和

# 词条等级和卡牌等级，卡牌境界

词条本身可以通过卡牌升级强化。但词条等级不能超过卡牌等级。
随机生成的卡牌，其词条等级也是在 1-卡牌等级之间随机的。
词条本身的随机值只能通过精炼·混元调整。
化神或以上可能有 1/20 的几率得到太古词条，太古词条是普通词条数值最大值的 1.5 倍。只能在化神或一上境界的卡牌上才能出现。

卡牌本身可以被精炼
卡牌升级会附带卡牌主词条的升级。

提升境界后会增加词条数量的下限和上限。
提升境界后，如果词条数量不足下限，会随机增加词条。

| 卡牌境界 | 基础词条 | 额外词条 | 太古词条 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| 无       | 1        | 0        | 0        |
| 凝气     | 1        | 0-1      | 0        |
| 筑基     | 1        | 1-2      | 0        |
| 结丹     | 1        | 2-3      | 0        |
| 还婴     | 1        | 3-4      | 0        |
| 化神     | 1        | 4        | 0-1      |
| 炼虚     | 1        | 4        | 1-2      |
| 合体     | 1        | 4        | 2-3      |
| 大乘     | 1        | 4        | 3-4      |

主词条的属性是固定的，但会随着等级提升而提升。

额外词条的等级是随机的，具体取值在当前境界的等级上下限之间。

额外词条的等级只能通过精炼·混元调整，但满值的太古词条只能在化神或以上境界的卡牌上才能出现。并且每个境界太古词条总数量有上限。达到上限后，就不能再获得太古词条。

# 精炼

以下所有功能都可以撤回，但撤回不返还消耗的材料

## 精炼·灵宝

随机增加一个额外词条（不能超过境界允许的词条上限）

## 精炼·混元

随机化一个额外词条的等级。额外词条的等级最大值等于主词条的等级，也就是卡牌等级。
太古词条不能再执行此项精炼。

<!-- ## 精炼·璇玑

随机提升一个额外词条等级（不能超过卡牌等级上限） -->

## 精炼·神照

随机替换一个额外词条

## 精炼·灵悟

提升卡牌等级，同时提升基础词条等级，等级不能超过当前境界上限

## 精炼·破境

提升卡牌境界（卡牌本身升级满后才能提升境界，每个境界需要的材料不同）

打造卡牌词缀时，只能从角色已知的词条库中随机获取
获得新卡牌并领悟后，可以将新词条加入词条库

## 凝气

人物初始即为凝气阶段。

卡组上限 4 张。

## 筑基

卡组上限 5 张。

可以使用融炼功能。

## 结丹

卡组上限 6 张。

## 还婴

## 化神

# 流派

## 道术 daoism - 对应属性：灵力

以真气具现化的外在元素来战斗的方式。辅助功法主要是提升自身法力值和法术强度。

基础元素是金木水火土。高阶元素包括：雷泽冰风山

最终阶段：将肉体融合进入天地灵气。也即天人合一。

冰，炎，雷，毒四种元素伤害。风，石

## 御剑 swrodcraft - 对应属性：身法

使用剑的战斗方式。修炼的同时，也需要锻炼所装备的飞剑法器。

最终阶段：炼制神剑，并转入自己的意识。从而让自己成为不灭之体。

云剑：使用的飞剑牌越多，加成越多

灵剑：灵气转换为攻击。灵气上限由人物属性决定。

重剑：增加防御，然后将防御转换为攻击。

狂剑：多次攻击、再次行动

利剑：积攒剑气，伤害越来越高。

## 锻体 bodyforge - 对应属性：体魄

本质是一种改造基因强化肉体的路径。
相应的，配套辅助功法也大多以提升自身生命值和抗击打能力为主。

外功：不依赖于武器的徒手攻击方式

内功：增强基础属性值

轻功：增加闪避

经脉：对自身增强回复，对敌人施加定身

心法：增强招式威力

## 炼魂 vitality - 对应属性：念力

上古流传下来的原始之道，擅长制作魂幡，懂得召唤和控制灵魂之力，以及血、魂相关的生灵法术。还可以收集天地间的负面能量，

血：减少对方生命上限，增加自己生命上限。

魂：消耗魂灵造成大量伤害。

阴气：使对方行动

这些负面能量可以在战斗中转化为对手的负面状态。

## 法身 avatar - 对应属性：神识

法身流派的主要战斗方式，就是召唤各种上古时代的存在

法身神、妖、佛、仙、魔。

每种上古存在都有自己的形态、技能等等。参考[化神](oldgod.md)。

## 辅助功法

辅助功法俗称旁门左道，不能用来感悟长生，但也有各自的神妙用处。

### 炼器 craft

制作法宝和其相关材料的能力。
炼器制作出的法器，属于装备，而非战斗中使用的卡牌。

### 丹药 alchemy

制作丹药和其相关材料的能力。

所有丹药都是消耗牌，战斗后会消失

丹药不能进行升级，精炼等操作。丹药的数值会稍微高于功法

### 符咒 rune

通过激活印在符纸上的咒语，可以借助外界力量来战斗。

符咒的能力涵盖主流派的剑修、体修、气修、幻术，以及副流派的傀儡、阵法和占卜。

制作符纸需要消耗材料。

所有符法都是消耗牌，用过一次就少一张，战斗后会消失

符法不能进行升级，精炼等操作。符法的数值会稍微高于功法

### 阵法 array

阵法在游戏中体现为一个小副本，这个小副本大部分时候是一个随机生成的 Roguelike 玩法的小地图。

不同的阵法，生成的小副本的美术风格，以及里面的单位不同。

阵法会出现在各种场合，例如门派攻守战。入门大比。秘境等等。

战斗中的所有阵法都是持续牌

### 幻术 illusion

使用各种幻象魅惑、迷惑或者困住对手的功法。

所有战斗中的幻术都是持续牌

### 占卜 divination

占卜在游戏中实际上主要是用来揭露一些玩家平时无法得知的情报和信息，可以理解为某种古代计算机的隐喻。同时占卜因为其神秘感也会在某些剧情中起到作用。

战斗前通过卜术可以获得对手的属性和卡牌信息。

### 灵植 plant

培养出的灵植是提供给炼丹和炼器所需要的材料。

### 御兽 animal

驯化培养各种动物作为自己的战斗随从。功法主要是提升随从的羁绊，以及提升灵兽的能力和协同作战。

每个灵兽对应一张卡牌。灵兽牌不能销毁而获得经验值，但可以精炼，不过所需要的材料和功法不同。

可以使用高出自己等级和境界的灵兽。

## 通灵 psychic

和死者和冥界沟通的法术

战斗后有机会通过通灵获得对手卡牌。

### 神通 theurgy

神通在游戏中表现为大世界探索相关的技能。

神通效果无法升级，单纯依靠灵性属性值来决定其是否成功，以及效果如何。施展神通需要消耗元气。神通通常是法身成为神佛妖魔之后获得的异能。但也有一些具备血脉传承的生物，无需法身就具备施展神通的能力。

治疗、巫蛊
聚灵、驱灵
聚邪、驱邪
振奋、迷惑
清醒、昏睡
搜神、吐真
易容、变形、隐身、分身、变巨、变小、看破
传声、探查
修复
开锁
鉴定
寻物
寻人
