# 个人战

个人战是游戏中的小游戏之一。

战斗中的招式就是卡牌，招式在战斗中一张一张轮流打出，并且带有一些直接伤害或者影响对手的即时效果。

本质上是卡牌打造和卡牌自动战斗。

卡牌打造借鉴自游戏：《流放之路》

卡牌自动战斗借鉴自游戏：《弈仙牌》。

# 卡组

战斗前可以从事先准备好的最多 5 种卡组中选择一个，并可以临时修改

战斗前可以探测对手使用的卡牌，自身的感知属性决定了能探测卡牌的数量上限。初始可以探测 1 张。

# 卡牌

卡牌的效果分为基础词缀，普通词缀和特殊词缀

卡牌根据卡牌类型，拥有一条基础词缀

基础词缀的数字可以随着卡牌本身的升级而提升，卡牌本身的等级最多提升到 25 级

普通词缀卡牌最多可以拥有互不相同的三条

特殊词缀卡牌只能拥有一条

角色最多可以使用超过两个境界的卡牌。例如凝气最高可以使用结丹期的卡牌。

角色的卡组上限和境界有关。

| 角色境界 | 卡组上限 | 消耗和持续牌上限 |
| -------- | -------- | ---------------- |
| 凝气     | 3        | 1                |
| 筑基     | 4        | 1                |
| 结丹     | 5        | 2                |
| 元婴     | 6        | 2                |
| 化神     | 7        | 3                |
| 炼虚     | 8        | 3                |
| 合体     | 9        | 4                |
| 大乘     | 10       | 4                |

# 对战时的境界限制

角色之间只能和比自己低或者高一个境界的对手战斗。
且战斗时卡组上限采用境界较低一方的卡组上限。

# 等级和境界的关系

| 境界 | 等级下限 | 等级上限 |
| ---- | -------- | -------- |
| 无   | 0        | 10       |
| 凝气 | 0        | 30       |
| 筑基 | 10       | 40       |
| 结丹 | 20       | 50       |
| 还婴 | 30       | 60       |
| 化神 | 40       | 70       |
| 炼虚 | 50       | 80       |
| 合体 | 60       | 90       |
| 大乘 | 70       | 100      |

等级下限是角色可以尝试进阶下一个境界的最小等级。
等级下限同时也是该境界卡牌额外词条可能出现的最小值。

等级上限是角色和卡牌在不进阶境界时所能达到的最大等级。
词条的最大等级有可能小于境界允许的最大等级。

角色可以使用高于自身等级的卡牌。但不能使用高于自身境界的卡牌。

## 攻击

### 普通攻击

基础词缀为不消耗资源的伤害

### 特殊攻击

咒语等直接削减生命值的攻击方式

### 高阶攻击

消耗资源，造成更多伤害
通过卡牌联协，造成更多伤害

### 终结攻击

消耗资源造成最大的伤害，但卡组中只能存在一张终结攻击

## 加持

回复生命、灵气
获得防御、迅捷、闪避
获得一些 buff 效果等等

## 消耗

消耗卡牌战斗中只能使用一次，且战斗后永远消失

## 持续

持续数个回合或者持续整场比赛

或类似丹药等消耗后产生永久效果

对于 8 张卡组，只能存在最多 3 张消耗牌

6 张卡组，2 张消耗牌

4 张卡组，1 张消耗牌

## 资源

剑气、灵气相关

# 词条

每个流派有数张不同的固定词条的卡牌，它们会有一个固定的词条，这个固定词条本身决定了卡牌的类型（拳法，咒语，法术等等）

每张卡牌，根据其境界，还可能拥有其他词条，这些随机词条从该类型和流派的全部词条中随机选取。

# 鉴定

卡牌的主词条是可以直接看到并使用的。

但卡牌的额外词条及其效果，需要鉴定后才能使用。拥有多个额外词条的卡牌，每次鉴定只能揭示其中一个效果。

# 卡牌类型

攻击（普通攻击，法术攻击或使对方获得减益）
加持（自身获得资源或增益）
特殊（其他效果）

1，每种类型卡牌有单独的词条列表
2，每个词条都会有自己的灵气消耗（可能为负或者百分比），卡牌总消耗为所有词缀的灵气消耗之和

# 词条等级和卡牌等级，卡牌境界

词条本身可以通过卡牌升级强化。但词条等级不能超过卡牌等级。
随机生成的卡牌，其词条等级也是在 1-卡牌等级之间随机的。
词条本身的随机值只能通过精炼·混元调整。
化神或以上可能有 1/20 的几率得到太古词条，太古词条是普通词条数值最大值的 1.5 倍。只能在化神或一上境界的卡牌上才能出现。

卡牌本身可以被精炼
卡牌升级会附带卡牌主词条的升级。

提升境界后会增加词条数量的下限和上限。
提升境界后，如果词条数量不足下限，会随机增加词条。

| 卡牌境界 | 基础词条数量 | 额外词条数量 | 太古词条数量 |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| 凝气     | 1            | 0-1          | 0            |
| 筑基     | 1            | 1-2          | 0            |
| 结丹     | 1            | 2-3          | 0            |
| 元婴     | 1            | 3-4          | 0            |
| 化神     | 1            | 4            | 0-1          |
| 炼虚     | 1            | 4            | 1-2          |
| 合体     | 1            | 4            | 2-3          |
| 大乘     | 1            | 4            | 3-4          |

主词条的属性是固定的，但会随着等级提升而提升。

额外词条的等级是随机的，具体取值在当前境界的等级上下限之间。

额外词条的等级只能通过精炼·混元调整，但满值的太古词条只能在化神或以上境界的卡牌上才能出现。并且每个境界太古词条总数量有上限。达到上限后，就不能再获得太古词条。

# 精炼

以下所有功能都可以撤回，但撤回不返还消耗的材料

## 精炼·灵宝

随机增加一个额外词条（不能超过境界允许的词条上限）

## 精炼·混元

随机化一个额外词条的等级。额外词条的等级最大值等于主词条的等级，也就是卡牌等级。
太古词条不能再执行此项精炼。

<!-- ## 精炼·璇玑

随机提升一个额外词条等级（不能超过卡牌等级上限） -->

## 精炼·神照

随机替换一个额外词条

## 精炼·灵悟

提升卡牌等级，同时提升基础词条等级，等级不能超过当前境界上限

## 精炼·破境

提升卡牌境界（卡牌本身升级满后才能提升境界，每个境界需要的材料不同）

打造卡牌词缀时，只能从角色已知的词条库中随机获取
获得新卡牌并领悟后，可以将新词条加入词条库

## 攻击

卡牌的攻击类型决定了如何获得伤害加成

一共有 16 种类型的攻击类功法，它们可以从法宝和卡牌中获得加成。
某些功法需要装备某些特定类型的法宝。
即便是不要求装备的功法，也可能从法宝中获得加成。

按名字分：

| 名称   | 类型         | 攻击类型 | 伤害类型       | 装备需求 | 流派      |
| ------ | ------------ | -------- | -------------- | -------- | --------- |
| 拳     | punch        | 徒手     | 物理/真气      | 无       | 锻体/法身 |
| 腿     | kick         | 徒手     | 物理           | 无       | 锻体/法身 |
| 擒拿术 | wrestling    | 徒手     | 物理           | 无       | 锻体/法身 |
| 点穴手 | dianxue      | 徒手     | 物理/真气      | 无       | 锻体/法身 |
| 刀     | sabre        | 武器     | 物理/元素      | 刀       | 锻体      |
| 枪     | spear        | 武器     | 物理/元素      | 枪       | 锻体      |
| 剑     | sword        | 武器     | 物理/元素      | 剑       | 锻体/御剑 |
| 棍     | staff        | 武器     | 物理/元素      | 棍       | 锻体/法身 |
| 弓     | bow          | 武器     | 物理/元素/纯粹 | 弓       | 锻体      |
| 暗器   | dart         | 武器     | 物理/元素/纯粹 | 暗器匣   | 炼魂      |
| 飞剑   | flying_sword | 武器     | 所有类型       | 剑       | 御剑      |
| 御风术 | airbend      |          | 元素           | 无       | 悟道      |
| 御火术 | firebend     | 法术     | 元素           | 无       | 悟道      |
| 御水术 | waterbend    | 法术     | 元素           | 无       | 悟道      |
| 雷法   | lightning    | 法术     | 元素           | 无       | 法身/悟道 |
| 咒术   | curse        | 咒术     | 精神           | 无       | 法身/炼魂 |
| 毒术   | poison       | 毒术     | 纯粹           | 毒囊     | 炼魂      |

## 加持

一共有 7 种类型的加持类功法，它们可以从法宝和卡牌中获得加成。
某些功法需要装备某些特定类型的法宝。
即便是不要求装备的功法，也可能从法宝中获得加成。

| 名称   | 类型          | 装备需求 | 流派 |
| ------ | ------------- | -------- | ---- |
| 轻功   | swift         |          | 锻体 |
| 心法   | xinfa         |          | 锻体 |
| 御水术 | waterbend     | 无       | 悟道 |
| 御风术 | airbend       |          | 悟道 |
| 土遁术 | earthbend     |          | 悟道 |
| 木遁术 | plant_control |          | 悟道 |
| 经藏   | scripture     | 经书     | 法身 |
| 曲谱   | scripture     | 乐器     | 炼魂 |

## 持续

| 名称 | 类型     | 装备需求 | 流派 |
| ---- | -------- | -------- | ---- |
| 幻术 | illusion | 无       |      |
| 阵法 | array    | 无       |      |

## 消耗

| 名称 | 类型  | 装备需求 | 流派 |
| ---- | ----- | -------- | ---- |
| 丹药 | swift | 无       |      |
| 符箓 | rune  | 无       |      |

### 攻击类型

徒手
武器
元素
咒术
毒术

### 伤害类型

卡牌的伤害类型决定了对手如何防御

所有角色都可以从法器和卡牌中造成四种伤害，同时也拥有各自对应的防御：

物理 physical
真气 chi
元素 elemental
精神 psychic

### 加成

装备加成：
装备可以提供五种攻击方式的增强攻击。此效果可以和增强和削弱叠加或者抵消计算。
装备可以增加角色在每次获得的防御的数值。

#### 百分比影响拥有者发动的攻击

增强攻击：每一层使自己发出的该类型攻击造成的伤害增加 5%。
削弱攻击：每一层使自己发出的该类型攻击造成的伤害减少 5%，最多减少 95%。
计算方式为先将所有的百分比加起来，然后一同乘以基础值。

#### 百分比影响拥有者受到的伤害

优势：每一层使自己受到的该类型伤害减少 5%，最多减少 95%。
破绽：每一层使自己受到的该类型伤害增加 5%。
计算方式为先将所有的百分比加起来，然后一同乘以基础值。

#### 基础数值影响拥有者发动的攻击

气根据其阴阳来增加或减少攻击所造成每次伤害的基础值。
气可以作用于一个回合内的多次攻击。气还可以作为消耗品，转换为某种效果。
通用流派可以获得三种气：元气、戾气、怨气。
每个流派有自身专属的气：剑气、灵气、怒气、煞气、瘴气。
除非另有说明，气在生效之后会消失。

#### 基础数值影响拥有者受到的伤害

防御和易伤，每次受到伤害时自动消耗，按照数值抵消或增加伤害。
即便没有受到伤害，防御和易伤在回合开始时也会自动减少一半。

### 加成作为资源

各种加成效果都可以被双方消耗利用。例如一个角色可以将对方身上的剑气吸收，或者消解自身的破绽等等。

### 计算方式

卡牌的伤害 10 base damage
增加 30% 伤害 enhance/weaken

最终值：
base = 10 + 5
final = base + base × 0.3

# 卡牌设计思路

攻击
在某种情况下，造成更多伤害

加持
获得资源
将资源转化为别的东西

持续
在某个时机，造成伤害
在某个时机，获得某种资源

消耗
获得资源
获得局内永久效果
