一个人，是他的欲望、动机、记忆、性格、属性、装备和技能的总和。

游戏中的每个角色都拥有自己的独一无二的人格。

每个人格都可以用三种哲学观，和四种生活态度来划分。

## 三观

世界中发生的事件，本身会带有一个三观值。

角色本身对于他人（世界），自己（人生）和客观事物，分别有一套评判标准。

这两个都统称三观。

### 世界观 - 秩序和混乱

\- 50 整个世界范围的冲突
\- 40 国家和国家之前的冲突
\- 30 门派之间的冲突
\- 20 破坏门派的规矩
\- 10 对其他人采取负面互动
0 无影响
\+ 10 帮助其他人做任务
\+ 20 做门派任务
\+ 30 扩张门派影响力
\+ 40 扩张国家影响力
\+ 50 统一天下

### 人生观 - 理想和现实

\- 50 在抉择中牺牲全人类的前途
\- 40 在抉择中牺牲国家的前途
\- 30 在抉择中牺牲门派的前途
\- 20 在抉择中牺牲自己的前途
\- 10 优先满足短时间的需求
0 无影响
\+ 10 延迟满足
\+ 20 在抉择中为自己的前途而牺牲短时间的利益
\+ 30 在抉择中为门派的前途而牺牲短时间的利益
\+ 40 在抉择中为国家的前途而牺牲短时间的利益
\+ 50 在抉择中为全人类的前途而牺牲短时间的利益

### 价值观 - 善良和邪恶

\- 50 为了自己而损害全人类的利益
\- 40 为了自己而损害国家的利益
\- 30 为了自己而损害门派的利益
\- 20 为了自己而破坏其他人的长远利益
\- 10 为了自己而对其他人采取单次的负面互动
0 无影响
\+ 10 不要报酬的为其他人完成任务
\+ 20 不要报酬的为其他人完成长远的承诺
\+ 30 不要报酬的为门派做事
\+ 40 不要报酬的为国家做事
\+ 50 为天下人的利益而做事

三观会影响到和角色互动的默认选项。以及一些故事的分支走向。人物在作出选项的时候，会有括号提示这个选项会增加哪种阵营的刻度值。

如果是中立，则可以进行全部选项。但如果某一种事情做的太多，之后就会只能进行善良或者邪恶的选项了。

世界观：守序阵营只能和角色进行组织所规定的互动。中立阵营可以进行所有互动。混乱阵营只能进行非组织规定的行动。

人生观 - 现实和理想

价值观：善良阵营只能和角色进行正常互动。中立阵营可以进行所有互动。邪恶阵营只能进行破坏性互动。

## 四维

### 社交 - 外向和内向

外向（Extraversion)：外向型人格表现出对外部世界和人际交往的热衷，更多想着让自身去影响外部环境，这种人往往擅长交际，健谈。

内向（Introversion）：内向型人格则注重外部环境变化对自己的影响，比较注重自己的内心体验，这种人往往想要躲避人群，有自己的小世界，有独立思考能力。

### 认知 - 直觉和感觉

直觉（Intution）：习惯用直觉、灵感、推理、预测等方法来关注事物，着眼未来，具有一定的独创力和想象力，喜欢学习新技能，思维比较跳跃。

感觉（Sensing）：习惯用自己的感官来获取外部信息，从已知信息出发，着眼眼前的事物，喜欢描述，细节控。

### 判断 - 理性和情感

思考（Reasoning）：理智客观的分析者，注重逻辑。

情感 （Feeling）：注重内心感受的敏感者，这种人行事会考虑他人感受，期望他人认同。

### 行为 - 条理和弹性

条理（Controlling）：行事时全盘规划，有条理，严谨认真，结果导向。

自然 （Relaxing）：行事弹性化，凡事留有余地，过程导向。
