# 剧情部分

## 1

在世界 17 中，萧墨约梁雅诗到实验室一同见证他的新发现：一种和归墟保持长时间神经链接的方法。但没想到遇到了实验事故……

在世界 142857 中，萧墨是个孤儿，无父无母，而且失去了自己十岁之前的记忆。因为他没有灵根，不能修炼，无门无派的他，在凤麟大陆上四处流浪。某一天，他进入了一处紫河宗所占据的「蚀骨洞天」。在这里，他遇到了到这里寻找魂骨钉的炼制材料的白鹤派修士凌初雪。

两人之后见到了一个被折磨而死的妖族尸体。其实这是紫河宗长老葛飞熊暗中用凤麟新宗特使澹台瑾瑜传授的血祭术的牺牲品。他知道这种术太过邪异，选择隐藏在蚀骨洞天中，没想到被萧墨和凌初雪碰到。

在洞天出口，葛飞熊出现，他们声称这些妖族是凌初雪的手笔，并且萧墨身上的魂骨钉就是凌初雪在此实施血祭术的证据。葛飞熊还打算抓捕两人，他想趁机机会将血祭术嫁祸给白鹤派，制造“白鹤派残害妖族”的谣言。

凌初雪焦急之下，先天鬼脉忽然发作，陷入了失神状态，她就如同变了个人一般。轻易间击败了葛飞熊。其实她此时是被从大结局穿越而来的更年长的凌初雪附身。年长版本的凌初雪此时摘下自己脖子上挂着的魂骨钉，将其插入了萧墨体内。魂骨钉其实就是世界 17 中的脑机接口在这个世界的对应的存在。

## 2

白鹤派不顾紫河宗的反对，将萧墨连同凌初雪一同带回白鹤派。此时萧墨自己身上的魂骨钉仍旧无法取下，会对他造成持续性伤害，甚至可能导致他的寿元折损。但白鹤派选择放任萧墨自生自灭。不过毕竟萧墨的伤也有白鹤派的责任，因此允许萧墨留在了白鹤派中修炼。此时萧墨发现，他本来并无先天灵根，但他现在竟然能和白鹤派的定灵碑产生灵力共鸣。这其实是插在他身上的魂骨钉导致的。

虽然他此刻算是白鹤派中人，但并无任何职务，所以没有任何俸禄。但同时也没有任何师父，所以倒也不用缴纳束脩。白鹤派人嫌弃萧墨的宁国血脉，甚至一开始连宿舍不愿意给他准备。而且即便他没有俸禄，却仍要求他和其他杂役一样接受任务。不过萧墨在此期间并无抱怨，仍旧认真完成任务。其中一个长老于心不忍之下，愿意帮助萧墨融入门派。此后萧墨借助魂骨钉的力量，开始学习白鹤派功法。

## 3

---

触发条件：达到 6 级且境界提升到凝气

---

在这个世界中，凌初雪为了找到治疗自己身上的鬼脉的方法，也为了证明“凡族也可修道”，因此才研究魂骨钉（认为它能打破资质限制）。她一直在摸索法器魂骨钉的炼制，所以才随身戴着一枚半成品在脖子上。但她没想到萧墨竟然因此而受伤。萧墨被插入时似乎施加了某种禁制，无法再取下来。

如今世界上只有凤麟和大宁有能力研究魂骨通灵，为了阻止大宁获得凤麟秘术，凤麟才污蔑大宁使用的是“血祭术”，但其实血祭术的原理和魂骨钉是一样的，血祭术造成的伤亡只是因为此功法在初级阶段会有副作用而已。尽管凌初雪天资聪颖，在魂骨钉上成就很大。但毕竟凌初雪是凡族血统，凤麟仙族对此有些忌惮，所以禁止她继续研究此物。凌初雪为了救萧墨，只能在暗中继续研究魂骨钉，寻找将其取下的方法。

凌初雪愧疚于自己导致了萧墨受伤，后来渐渐发现萧墨为人，开始真心帮助他。凌初雪从停留在白鹤派的凤麟特使澹台瑾瑜口中得知，要想取下萧墨身上的魂骨钉，需要的一种材料只有紫河宗才有。凌初雪选择违背师门命令，进入了紫河宗领地。她发现之前的“妖族尸体”仍然活着，原来紫河宗的血祭术是凤麟污蔑白鹤派故意制造的谣言，但她被葛飞熊追杀受伤，最终被囚禁。紫河宗倒没有要杀她，而是意图获取她关于魂骨钉的知识，从而改进血祭术的缺陷。但这其实是澹台在祝有芒的授意下，故意引导的结果。

# 4

---

前往紫河宗并击败边境上的卫兵，进入紫河宗领土

---

达到凝气境萧墨的不顾白鹤派的反对，和和白鹤派弟子杜飞羽一同前往紫河宗，救出了被紫河宗囚禁的凌初雪。在和紫河宗的战斗中，萧墨看到了魂骨钉的幻象世界（世界 17 的片段）。萧墨进入了其所连接的空间中，见到了上古器灵凌若虚（对应于世界 17 的 人工智能 AI）。凌若虚承诺可以帮助萧墨找回自己的记忆，找到自己的身世和亲人。并且还可以帮他救出凌初雪。并且告诉他取下魂骨钉的方法。但代价是萧墨要想办法供养魂骨钉对于灵气的需求（物品充能）。

## 5

---

魂骨钉炼制到筑基境

---

萧墨自己原本难以满足魂骨钉的灵气要求。但幸好凌初雪从紫河宗回来后，开始帮助萧墨。两人成功去除了魂骨钉上的禁制，并解锁了新的能力。还将魂骨钉一步步炼制增强。但在此期间，也导致白鹤派赖以修炼的“灵泉”逐渐枯竭，虽然宗门并没有怀疑萧墨和凌初雪，而认为是紫河宗破坏，但这实际是魂骨钉过度吸收灵气所致（伏笔：魂骨钉与器灵的联系）。在此期间，凌初雪被萧墨的炼器天赋震撼，同时发现他在器灵空间看到的某些“幻象”与自己幼年梦境吻合（伏笔分身设定）。不过此时两人还不太相信凌若虚所言的“此界为虚”的说法。凌初雪此时已经和萧墨相爱。“就算此界是虚，至少你是真的。”

## 6

---

前往紫河宗并击败边境上的卫兵，进入紫河宗领土

---

其实杜飞羽是紫河宗在白鹤派的卧底。他借此机会成功拿到了魂骨钉的材料。之后他开始模仿制作自己的魂骨钉。而白鹤派的人还以为他在紫河宗遇险失踪。

杜飞羽很快就被另一个器灵祝有芒侵蚀了意识。祝有芒让杜飞羽看到了其他世界的幻象，于是杜飞羽开始逐渐对这个世界充满了不屑的轻蔑态度，他坚信器灵所说的此界为虚的说法，认为这里的一切都可以随意修改。

杜飞羽利用祝有芒的力量，在宗门大比中击败了众多白鹤派弟子，并最终代表紫河宗夺走了白鹤派所持有的代表护国宗地位的青鸾令。并且趁乱大肆残杀白鹤派弟子。在战斗中，萧墨不是杜飞羽的对手，凌初雪焦急之下却为了保护萧墨而死。关键时刻，萧墨终于答应了凌若虚的要求，再次将魂骨钉刺入自己体内，以换取更强大的力量。

在萧墨将魂骨钉插入自己脖颈上之后，萧墨轻松击败了杜飞羽。但凌若虚（带着面具的凌初雪）并没有让萧墨继续救下白鹤派，而是放任白鹤派毁灭，同时带着萧墨反向穿越到了世界 17 中的萧墨的身上。当萧墨（以萧墨的身体）在世界 17 中看到另一个“凌初雪”时，他同时也获得了自己在世界 17 中的全部记忆。

在此时的世界 17 的时间线上，德韦恩破坏实验室的事件还尚未发生。萧墨及时阻止了后者的行动，并代替凌初雪承受了伤害。然后萧墨便返回了仙侠世界。但他再次在自己的世界醒来时，发现已经是十八年之后了。

# 玩法部分

## 白鹤派主线

加入白鹤派后，可以在门派中购买物品，以及使用门派的建筑设施。是否选择成为杂役或者弟子。只对游玩内容有影响。杂役偏向于门派经营，而弟子偏向于战斗冒险。

通过考核后，签订魂契，成为白鹤派杂役，完成任务后可以获得报酬。杂役职位提升后可以获得门派建筑的经营管理权限。杂役获得的酬劳可以用来购买门派内的功法。

通过考核后，支付灵石并签订魂契，成为门派中某个长老的弟子，定期缴纳束脩，可以学习功法。

# 门派任务

魂骨钉是用来和高层境界的真·器灵沟通的工具。魂骨钉升阶需要两种材料：

1 修炼得到的灵光点。

修炼时一个晌午可以得到 10 点灵光，一天就是 40，一个月就是 1000 左右。

修炼时每次得到的灵光点可以提升，

但白鹤派所拥有的定灵碑本身产出只有每个月 1000。超出之后，要等到下个月才能恢复。

2 蚀骨洞天中产出的精魄石。

蚀骨洞天是地牢玩法，需要不断闯入更深的层数，但敌人难度会逐渐提升。

-风云会支线-

风云会的门派任务。贸易线路。

风云会是一个黑帮性质的组织，通过向凤麟走私幻丹致富。凤麟将他们视为眼中钉，但他们同时也保护了鹤堤国的下层居民，并将贩卖幻丹得到的财富分给了下层民众和修士。
