# 物品

物品分为：

装备，消耗品，卡包，任务道具等等

## 秘籍

秘籍就是卡牌包，是一种特殊物品。

每个卡牌包包含 3 张牌。其中一张必然是指定的类别、流派、境界和类型的卡牌。另外两张则是随机卡牌，但境界不会超过卡包本身的境界。

## 装备

装备可以为人物提供加成

装备使用的词条系统和天赋盘的技能使用的系统是相同的。

一个角色的总属性等于基础属性+装备提供的属性+天赋提供的属性。

最终他们会合并计算。

### 角色等级和装备栏位

角色根据境界可以装备不同数量的物品

| 境界 | 物品栏位 |
| ---- | -------- |
| 无   | 2        |
| 凝气 | 3        |
| 筑基 | 3        |
| 结丹 | 4        |
| 还婴 | 4        |
| 化神 | 5        |

### 装备类型限制

category 决定了能同时装备的种类数量
weapon, armor, helmet, boots, ship, aircraft 每种只能装备一个
jewelry 和 talisman 则无限制

### 装备稀有度

| 稀有度 | 名称      | 基础词条 | 额外词条 | 太古词条 | 对应境界 |
| :----- | --------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 凡品   | common    | 1        | 0        | 0        | 无       |
| 良品   | rare      | 1        | 0-2      | 0        | 凝气     |
| 上品   | epic      | 1        | 1-3      | 0        | 筑基     |
| 极品   | legendary | 1        | 2-4      | 0-1      | 结丹     |
| 绝品   | mythic    | 1        | 3-5      | 1-2      | 还婴     |
| 神品   | arcane    | 1        | 4-6      | 2-3      | 化神     |

对于直接生成的物品，额外词条和太古词条数量会有数量浮动

在打造物品时，额外词条数量则固定为数量上限

### 装备精炼

装备精炼可以提取某个装备词条，并用于装备打造中。

但被提取后，原始的装备将会被销毁。

### 装备打造

在工坊中可以进行装备打造和装备精炼

打造装备需要消耗指定的资源，并花费一定的时间。

打造装备的过程并不要求玩家保持不动，而是可以自由行动等待装备完成。

## 丹药

所有的丹药都固定包含一个治疗效果。

同时根据境界还会有其他的效果。其他效果分为临时 buff 和永久 buff 两种。

### 治疗

治疗
治疗（可超过最大生命）

### 临时效果

临时性丹药效果。在下一次战斗后消失。同类效果会覆盖，即便旧效果数值更高。

下次战斗开始时获得元气
下次战斗开始时获得正气
下次战斗开始时获得豪气
下次战斗开始时获得无极之气
下次战斗开始时获得灵气
下次战斗开始时获得剑气
下次战斗开始时获得怒气
下次战斗开始时获得速度
下次战斗开始时获得闪避
下次战斗开始时获得辟邪
下次战斗开始时获得加护
下次战斗开始时获得物理防御
下次战斗开始时获得真气防御
下次战斗开始时获得元素防御
下次战斗开始时获得精神防御

### 永久效果

永久性丹药效果。一旦服用永久保留。同类效果会覆盖，即便旧效果数值更高。

生命上限
灵气上限
剑气上限
煞气带入上限
身法
灵力
体魄
念力
神识
徒手攻击力
武器攻击力
法术攻击力
咒术攻击力
物理抗性
真气抗性
元素抗性
精神抗性
物理抗性上限
真气抗性上限
元素抗性上限
精神抗性上限

### 丹药词条

| 境界 | 基础词条           | 额外词条 | 永久词条 |
| ---- | ------------------ | -------- | -------- |
| 无   | 治疗               | 0        | 0        |
| 凝气 | 治疗               | 0-2      | 0        |
| 筑基 | 治疗               | 1-3      | 0        |
| 结丹 | 治疗（可超过上限） | 2-4      | 0-1      |
| 还婴 | 治疗（可超过上限） | 3-5      | 1-2      |
| 化神 | 治疗（可超过上限） | 4-6      | 2-3      |
