# 秘境（地牢）

一个带有 Roguelike 风味的秘境玩法。玩家可以通过这个玩法快速验证自己的战斗力，并且还可以通过战斗快速获得各种资源。

## 普通秘境

普通秘境随时可以通过缴纳灵石进入，普通秘境只有 5 层。没有 Boss。只有精英级别的敌人。

普通秘境的境界始终和角色自己相同。

## 高阶秘境

高阶秘境需要花费对应境界的秘境石才可以进入。高阶秘境必然包含一个精英和一个 Boss。

## 产出

### 秘境石

秘境石可以用来进入更高境界的地牢。在秘境中随机掉落。某个境界的秘境掉落更高境界秘境的秘境石的几率较低。

### 精炼石

精炼石一共 8 种，用来对功法卡牌进行打造。

### 精魄

精魄在地牢中时是一种诅咒装备，可以提供正面或者负面的效果。

当精魄被带出地牢时，将会转化为打造材料，此时不能再被装备。

作为打造材料时，可以给装备增加一个精魄本身所拥有的随机额外词缀之一。

## 战败惩罚

战败不会失去经验值或者战利品，但会导致角色“劫数”+1。

战败后会立即退出地牢，并且进入时消耗的秘境石不会返还。

## 地牢设计

地牢的房间是一个六边形场地。每次进入都会用随机遭遇填充场景。

如果是当前层的最后一个房间，则其中一个门可以离开地牢，另两个门则前往下一层（但两个门进入的新层会有属性上的差异）。

## 敌人等级

普通敌人等级等于当前层数 + room 数，境界等于地牢境界。敌人境界和等级对应关系如下：

| 地牢境界 | 起始层数 | 最大层数 | 房间数 |
| -------- | -------- | -------- | :----: |
| 教学地牢 | 0        | 0        |   6    |
| 0        | 0        | 1        |   14   |
| 1        | 5        | 3        |   14   |
| 2        | 15       | 5        |   14   |
| 3        | 25       | 7        |   14   |
| 4        | 35       | 9        |   14   |
| 5        | 45       | 11       |   14   |

普通敌人等级 = 当前层数，境界 = 地牢境界

精英敌人等级 = 当前层数 +5，境界 = 地牢境界

Boss 等级 = 当前层数 +5，境界 = 地牢境界 +1

## 初始房间

如果存在初始房间，则第一个房间是一个固定的有一个宝箱的房间。根据地牢的设定，可能会有一个含有一把武器和一本秘籍的初始宝箱。

## 迷宫结构

教学地牢由 6 个小房间构成。

| 房间   | 内容             | 出口数量 | 敌人等级加成 |
| ------ | ---------------- | -------- | ------------ |
| 房间 1 | 宝箱             | 1        | ×            |
| 房间 2 | 固定敌人         | 3        | 0            |
| 房间 3 | 敌人、商人、事件 | 1        | 1            |
| 房间 4 | 精英敌人         | 3        | 2            |
| 房间 5 | 营地             | 1        | ×            |
| 房间 6 | Boss             | 3        | 3            |

普通地牢，每层地牢由 14 个小房间构成。

| 房间    | 内容             | 出口数量 | 敌人等级加成 |
| ------- | ---------------- | -------- | ------------ |
| 房间 1  | 宝箱             | 1        | ×            |
| 房间 2  | 固定敌人         | 3        | 0            |
| 房间 3  | 敌人、商人、事件 | 1        | 1            |
| 房间 4  | 固定敌人         | 3        | 2            |
| 房间 5  | 敌人、商人、事件 | 1        | 3            |
| 房间 6  | 固定敌人         | 3        | 4            |
| 房间 7  | 营地             | 1        | ×            |
| 房间 8  | 精英敌人         | 3        | 5            |
| 房间 9  | 敌人、商人、事件 | 1        | 6            |
| 房间 10 | 固定敌人         | 3        | 7            |
| 房间 11 | 敌人、商人、事件 | 1        | 8            |
| 房间 12 | 固定敌人         | 1        | 9            |
| 房间 13 | 营地             | 1        | ×            |
| 房间 14 | Boss             | 3        | 10           |

### 中途的 2 出口

随机出现两个门，可能是敌人、商人或者是随机遭遇三选二。
玩家可以看到门后的内容。

### 最终房间的 3 出口

中间：出口 1：离开地牢
左边：出口 2：再次挑战
右边：出口 3：进入下一层地牢

## 营地

营地中固定会有一个休息后恢复 50%生命 的棺材。同时还有另一个随机的工作台。

某些工作台有神秘变体，可以不用花费资源。

在营地中可以中途撤离地牢。

| 营地种类 | 常规功能 | 神秘营地       | 血祭版本       |
| -------- | -------- | -------------- | -------------- |
| 聚灵阵   | 修炼     | 次数内无需材料 | 费用用生命支付 |
| 修士雕像 | 卡牌精炼 | 次数内无需材料 | 费用用生命支付 |
| 铁砧     | 装备打造 | 次数内无需材料 | 费用用生命支付 |
| 丹炉     | 制作丹药 | 次数内无需材料 | 费用用生命支付 |
| 血炼重铸 |          |                |                |

血炼重铸：提交一件对应类型的物品。可能会有以下情况发生：
大概率：获得一件相同类型，但重新随机属性的物品。
小概率：物品被腐化，无法再修改属性。
较小概率：有较小概率获得一件更高境界的物品。

## 商人

商人可以花费铜钱或者灵石购买物品。

某些商人有神秘变体：

神秘商人：按照固定价格出售未鉴定的物品。购买后才能看到是什么。

炼魂商人：用当前生命值支付。

| 商人种类 | 可购买物品   | 神秘商人 | 血炼重铸 | 炼魂商人 |
| -------- | ------------ | -------- | -------- | -------- |
| 铁匠     | 武器/护甲    | √        | √        | √        |
| 附魔师   | 首饰/法器    | √        | √        | √        |
| 丹师     | 丹药         | √        | √        | √        |
| 制符师   | 合成符箓     | ×        | √        | √        |
| 书商     | 购买功法秘籍 | ×        | ×        | √        |
| 阵法师   | 阵术秘籍     | ×        | ×        | √        |

## 事件

1: 提交一件境界和地牢相当的装备或秘籍。换取一件对应地牢境界的丹药。

2: 失去生命，获得一件境界和主角相当的装备或秘籍。

3: 随机获得秘境石、精炼丹、精魂、灵石

4: 获得临时队友，战斗时可以通过调整顺序让队友先上阵，但上阵次数有限制，并且离开地牢后会失去队友。

5: 获得临时 buff：增强一种指定流派的卡牌，使其在战斗中获得等级提升，但在离开地牢之前不再能使用其他流派的卡牌（可以使用无流派的卡牌）。离开地牢后失去 buff。

## 敌人

有敌人的房间，必须消灭敌人才能进入下一层

### 普通

等级 = 当前房间敌人等级加成

### 精英

等级 = 当前房间敌人等级加成 + 卡牌满级

### BOSS

等级 = 当前房间敌人等级加成 + 卡牌满级 + 境界提升

### 副本随机地图场景：

铺设的地板

庙宇

山洞

河流

水潭

瀑布
