# 资源

战斗中不同流派需要不同的资源，但这些资源并非一一对应。

某些流派可能共享一种资源。某些流派也可能同时利用多种不同的资源。

御剑 -> 剑气和灵气
悟道 -> 灵气
炼魂 -> 煞气
法身 -> 煞气和怒气
锻体 -> 怒气

# 获取方式

灵气 -> 可以通过功法直接获得。有硬上限，灵力属性可以增加上限
剑气 -> 造成伤害时获得，有软上限，超过上限的剑气会使自己获得随机的负面效果。
怒气 -> 受到伤害时获得，没有上限（只受到生命值的限制）。

# 资源枯竭和溢出

角色所能拥有的灵气、剑气有上限。**超过上限的资源会被扣除**。

灵气超过上限没有负面效果。

剑气溢出，会导致**自身获得一层随机负面效果**。
负面效果包括：攻击削弱、弱点、缓慢、迟钝、易伤、阴气、伤势。

阳气资源枯竭时，**会获得对应的阴气**。

# 资源的效果

| 阳气 | 效果                  | 阴气     | 效果               |
| ---- | --------------------- | -------- | ------------------ |
| 元气 | 回合结束时回复生命    | 死气     | 回合结束时失去生命 |
| 正气 | 攻击后恢复生命        | 戾气     | 攻击后自身受到伤害 |
| 豪气 | 攻击可能获得 100 穿透 | 衰气     | 可能会跳过回合     |
| 怒气 | 徒手攻击 +5           | 非战之气 | 徒手攻击 -5        |
| 剑气 | 武器攻击 +5           | 止戈之气 | 武器攻击 -5        |
| 灵气 | 法术攻击 +5           | 逆灵之气 | 法术攻击 -5        |
| 煞气 | 咒术攻击 +5           | 无心之气 | 咒术攻击 -5        |

| 无极之气 | 所有攻击 +5 | 虚空之气 | 所有攻击 -5 |

# 资源和流派

| 阳气 | 可以利用此种阳气的流派 |
| ---- | ---------------------- |
| 怒气 | 锻体、法身             |
| 剑气 | 御剑                   |
| 灵气 | 御剑、悟道             |
| 煞气 | 炼魂、法身             |

# 资源消耗和使用

卡牌描述中的“消耗”和“使用”不同。

“消耗”阳气资源时，如果资源不足，功法仍可以施放，但此时会获得随机阴气。阴气的获得没有上限。

“使用”资源时，如果没有对应的资源，则既不会产生效果，也不会造成枯竭。

通常卡牌主词条是“消耗”，而额外词条是“使用”。

# 特殊资源

## 充能

法器是一种打造出的战斗卡牌，效果等同于凝气期或以上的卡牌。但法器本身没有流派要求。只是有使用次数限制。

御剑可以掌握给法器充能的能力。之后便可以花费灵石为法器补充次数。

将被充能的物品装备在身上之后，进入战斗便会附带灵气。但会消耗物品上的充能数量。

装备本身的储能有上限。装备在身上后即可带入战斗，体现为灵气。

## 淬毒

炼魂流可以掌握给装备淬毒的能力。之后便可以花费毒药材料，将可装备类物品淬毒。

装备本身的储能有上限。

战斗中无法补充此资源。

## 煞气

战斗击败敌人时煞气+1。储存无上限。但是每次能带入战斗的数量由属性决定。拥有煞气时，每次都会自动带入战斗。
