## 模拟经营

满足不断提高的需求

资源的有效率的兑换（用一种资源生产另一种资源从而满足需求）

应对不时出现的新挑战（群星中的对手，模拟医院中的传染病等等）

经济系统核心在于各取所需

每个人只能制作出一部分物品，而需要通过交换获取其他物品

# 组织

模拟经营以组织为核心。

创立组织：合法组织需要在官府登记，并定期缴纳贡税。如果不注册，则可能会被视为反贼，遭到镇压。

一个组织是结构、目的、思想、历史、科技、据点的总和。

组织分为凡人和修真者两种：

修真组织：

门派 cultivation
对功法秘籍进行研究和练习的组织。既练招式又炼内功。

- 结构：通常以战斗力最强者作为首领。
- 目的：研究科技，同时培养更多相同领域的研究者，让此类研究成果得到传承。

帮会 mafia
因为义气关系而诞生的组织。招式为主。

- 结构：通常头目由众人推举。
- 目的：消灭现有阶级，有难同当，有福同享。
- 思想：重视承诺，以义气为重。
  帮会是非法组织，分为山贼和海贼，其成员将会在其所属国家的通缉名单上，并且有对应的悬赏金额，如果该帮会的据点不属于任何国家，则会被所有国家通缉。

国家 nation

商号 business
以雇佣关系形成的商业组织。

- 结构：商号的投资人雇佣外部人士作为会长，授权其管理。其他职务则由会长招募。
- 目的：赚取利润。
- 思想：利为天下先。
  可以开办交易所、拍卖行、酒楼和工坊

## 组织的思想

每种特定类型的组织，都带有某种思想。作为组织的创建者，将会立刻将此种思想加入其人格。

但此后加入该组织的成员则并不一定会获得相同的思想。并且对这个思想的认同程度也有不同程度的差异。
当组织人数越多时，这种差异的程度通常也会越大。这也意味着这个组织越来越难以维持统一。

## 组织的成立

组织分为合法和非法，如果没有在某个据点的官府注册，就直接成立的组织，可能每过一段时间会受到其他组织或者官府的围剿进攻。

但也有一些非法组织在隐蔽据点设立，这样的组织，在据点暴露之前，不会被进攻。

注册组织对申请人在这个地点的羁绊有要求。通常需要做一些任务才可以。

## 组织的花费

向政府支付的场景税收。

向成员支付的月钱。

组织拥有的场景所需要的每个月的费用。

组织的花费一般和组织的场景数量和人数有关。

## 组织的发展

组织发展度在创建时是 0，游戏中最大可以提升到 5。

发展度决定了门派的总人数以及每个等级的人数：

| 发展度 |   每个等级的人数    | 总人数 |
| :----: | :-----------------: | -----: |
|   0    |        [1,4]        |      5 |
|   1    |       [1,4,9]       |     14 |
|   2    |     [1,4,9,16]      |     30 |
|   3    |    [1,4,9,16,25]    |     55 |
|   4    |  [1,4,9,16,25,36]   |     91 |
|   5    | [1,4,9,16,25,36,49] |    140 |

## 加入门派的要求

每个组织在创建时会随机分配一个月份，作为其每年刷新招募任务的固定月份。以下以 1 月为例：

对于玩家而言：

在每年 1 月份的 30 天之内，玩家控制角色来到该门派，都可以参加招募大比。

对于 NPC 而言：

在每年 1 月 1 日，

# NPC 门派的种类

加入门派并不一定意味着要拜人为师，也可以自行修炼，只需要完成任务即可。

NPC 门派按照动机分为五种：国家，修真，帮派，宗门，商会

## 国家

国家指在某个据点公开存在，并对凡人提供庇护，换取其提供的劳动力和资源的组织。

国家每年会向疆域内的居民收取固定份额的钱款和资源。但修真组织也因此承担了保护这个国家的责任，例如应对瘟疫、打击精怪和盗贼，保护和促进国家工农业等等。

优点：可以和世俗的商人，工匠，厨子交流，拥有更多收入。并且也更容易找到新的传承人。

缺点：虽然资源较多，但天然灵气较为稀少。因为据点公开，也会经常遇到其他修真组织的偷袭和挑战。

## 帮派

帮派类门派类似水浒传梁山泊的存在，以暴力抢夺别人资源为主要生存方式，通常会和其他门派为敌。其据点通常位于较为偏僻的地方。

## 宗门

宗门不关心世俗，远离争斗。

优点：野外秘境也可以提供更多高级材料，修炼速度和突破境界较为容易。据点是隐藏的，因此很少受到外界的入侵和干扰。

缺点：隐居类据点没有民居和官府，没有商号、工坊和酒楼。基本没有任何任务和额外收入。因为人口稀少，也很难找到新人加入。

## 商会

向其他门派、修士和凡人提供服务换取资源的组织。平时主要收集资源，以及招募各种战斗力强的供奉。

提供的服务包括：

法器

灵药

情报

保镖

刺杀

贷款
