# 经营

经营玩法本质是：

1 满足各种据点产生的需求。

2 资源的有效率的兑换（用一种资源生产另一种资源从而满足需求）

3 应对不时出现的新挑战（群星中的对手，模拟医院中的传染病等等）

## 组织的职务

组织所能分配的职务和组织的发展度有关。一切职务都和据点以及据点内的建筑挂钩。

### 掌门

整个门派的名义首领，拥有最高的权力，在游戏中可以操控所有的经营玩法的细节。掌门直接赋值到 organization 的 headId 上。

| 职级 | 名称 |
| ---- | ---- |
| 5    | 掌门 |
| 4    | 长老 |
| 3    | 堂主 |
| 2    | 总管 |
| 1    | 执事 |
| 0    | 杂役 |

### 长老

掌门之下，负责管理组织领土上某几个据点的人。

### 堂主

长老之下，负责管理某一个具体据点的人。

### 总管

堂主之下，分派到某个据点内的某个具体建筑的负责人。

### 执事

总管之下，分派到某个据点内的某个工作流的负责人。

### 杂役

执事之下，在某个工作流中完成具体工作任务的人。

# 场所

城市中可以修建各种各样的场所：

修建和升级场所，都需要材料。

场所可能是公有和私有。公有意味着是门派修建，根据门派政策可能不向外人开放。而私有则只属于某个角色自己，通常只需要付费就可以使用。

场所经营时，可能会遇到被门派招揽的情况，如果同意，则会直接加入门派成为长老。但此时这个场所也将被收为门派所有。

经营场所时，会遇到各种各样的事件。

# 据点必有的特殊建筑

## cityhall - 总堂

每个据点都有一个总堂，用来管理此据点。总堂内部必然有一个定灵碑。

在定灵碑打坐可以将灵光转化为经验值。定灵碑可以定期积攒灵光。灵光消耗完毕，只能等下个月，或者前往其他据点。

交易所管理界面中，可以设定该据点的堂主。据点的堂主同时也是总堂建筑的总管。

## tradinghouse - 交易所

交易所是购买普通材料的地方，使用的货币是凡人的钱币。

交易所也会售卖一些普通物品。例如舢板和登山靴。

每个据点的交易所收购货物和卖出货物的价格，会在一年之中随机波动，每个据点波动的频率和范围都有随机的不同。每个月初更新据点的价格。

交易所管理界面中，可以设定该场所的总管。

## auctionhouse - 拍卖行

购买法宝和装备的地方，对于无境界法宝，使用普通钱币交易。对于凝气或以上境界的法宝，使用灵石交易。

交易所管理界面中，可以设定该场所的总管。

# 门派所在据点必有特殊建筑

## headquarters - 门派

每个门派在其总堂所在据点会有一个单独的场所，以门派名字伟明，作为管理门派的入口。

## arena - 斗技厅

## cardLibrary - 藏书阁

# 可选的生产类建筑

生产类建筑只能修建在大地图上

生产类建筑可以进行以下活动：

1 生产

花费时间和体力来获取资源

若非拥有者，需要支付租金，可以使用到 30 日

2 打工

花费时间工作来换取报酬，可以工作到 25 日

3 交易

直接购买资源

进行生产活动时，如果拥有劳工，可以选择开启自动工作，自己无需一直待在场地内。

## farmland - 农场（平原）

农场可以获得：清水和谷物

## timberland - 林场

伐木场可以获得：药材、木材

升级后可以获得苗圃功能：通过种植（放置游戏）获得灵植材料和灵植卡牌。

## mine - 矿山

挖掘可以获得：石料、矿物

升级后可以获得冶炼车间功能：通过小游戏获得锻造用辅助物品。

## hunting ground - 猎场

狩猎可以获取皮革和生肉资源。

升级后获得兽园功能：可以通过养殖（放置游戏）获得灵兽材料和灵兽卡牌。

# 可选的建筑

加工类建筑可以将生产建筑所产出的资源转化为物品

1 租用场地

支付租金，然后便可以在 25 日前使用场地，进行加工，但仍需自带资源和原料

2 打工赚钱

花费时间工作来换取报酬，可以工作到 25 日

3 交易

直接购买资源

## workshop - 工坊

利用矿石、木材，配合灵兽和精魄材料打造法器

## alchemy lab - 丹炉

利用矿石、药材，配合灵植、灵兽材料制作丹药

丹药可转化为战斗卡牌

## array lab - 阵法所

允许在城市周围格子修建阵法。阵法有不能通过，或者让角色困入阵中，或者为进入此地的角色附加增益减益等各种效果。

可以制作并获得阵法卡牌。

## illusion altar - 百幻堂

可以利用纸张、稀有灵植和稀有灵兽材料获得幻术流派的卡牌（消耗）。

## divination altar - 占卜祭坛

可以利用纸张、稀有灵植和稀有灵兽材料获得占卜流派的卡牌。

## psychic temple - 通灵居

和死者沟通。

## theurgy altar - 显圣殿

和神明沟通。

# 工作时间

不同的生产建筑每年中可以工作的月份不同：

| 建筑     |    可工作月份    | 基础工资 | 基础体力消耗 |
| -------- | :--------------: | :------: | :----------: |
| 藏书阁   |  [1,2,3,4,5,6]   |    24    |      2       |
| 交易所   |  [2,3,4,5,6,7]   |    7     |      1       |
| 拍卖行   |  [3,4,5,6,7,8]   |    8     |      1       |
| 农场     |  [4,5,6,7,8,9]   |    10    |      1       |
| 林场     |  [5,6,7,8,9,10]  |    11    |      1       |
| 猎场     | [6,7,8,9,10,11]  |    18    |      2       |
| 矿山     | [7,8,9,10,11,12] |    51    |      3       |
| 工坊     | [8,9,10,11,12,1] |    28    |      2       |
| 丹炉     | [9,10,11,12,1,2] |    26    |      2       |
| 阵法所   | [10,11,12,1,2,3] |    30    |      2       |
| 百幻堂   | [11,12,1,2,3,4]  |    80    |      5       |
| 占卜祭坛 |  [12,1,2,3,4,5]  |    90    |      6       |
