# 境界

修真分为古道、天道、真道三个阶段。在能够离开所在行星，踏入虚空之前，都是古道境。

古道分为：凝气、筑基、结丹、还婴、化神、洞虚、合体、大乘。

# 古道阶段 - 原始文明

## 凝气

灵力，轻功 - 使用各种枪械、爆炸物，防弹衣的特种兵，摩托

## 筑基

打造灵核，控制灵核，飞行 - 十几二十人的突击小队，使用步兵战车和小型直升机

## 结丹

从灵核获得源源不断的灵力 - 数百人到数千人的部队

## 还婴

将神识的一部分转移到灵核中，并借助灵网大大增强神识

可以通过转移的神识获得控制分身的能力，如同控制自身 - 一个坦克、军舰或者空军军团，通常不会离开基地太远

## 化神

多个分身上增强过的神识再度通过灵网融合为一体 - 完整的陆海空协同军队。拥有航母，可以远距离作战。

化神/化灵/化炁 - 化神：古代的任何神、圣、妖、魔，统称古神。每种古神都有自己的形态、技能等等。参考[化神](oldgod.md)。本质是一种改造基因强化肉体的路径。化灵：任何高阶灵气形态，本质是将肉体变为纯粹的灵气。参考[灵力](element.md)。本质是将神识和魂血转储于外部能量的路径。化炁：元、少、太、衰、厥五种，每种又分阴阳。炁和灵的区别是，灵是能量，但炁是物质，灵和炁属于同一种东西的两种表现形式，理论上可以互相转化。炁可以凭空创造出虚幻法器。但通常化为剑的比较多。而使用剑炁的修士也被称为剑修。参考[元炁](chi.md)。

本质是一种利用外部器械替换肉体的路径。

## 洞虚

掌握远程弹道火箭，GPS 等全球打击能力。

在天道之前的过渡阶段，掌握了某些窥探天道的能力，可以暂时飞升或者到达仙人渡，仙人驿。

## 合体

## 大乘

# 天道

关于天道，天牢星上的人所知甚少，只听说过天道的第一个境界：洞天。

# 角色流派

## 法术 spellcraft - 对应属性：灵力

操控自然元素来战斗的方式。

法术流主要消耗灵气。而灵气是最容易获得的资源。

### 攻击

火、风（冰）、雷

### 加持

增加灵气、水、木、土

## 御剑 swrodcraft - 对应属性：身法

使用剑的战斗方式。修炼的同时，也需要锻炼所装备的飞剑法器。

悟道流主要消耗剑气。获得剑气的方式是从元气和灵气转化。

御剑的风格是一个回合中造成多次伤害

## 锻体 bodyforge - 对应属性：体魄

强化肉体，徒手攻击。提升自身生命值和抗击打能力。

锻体流主要消耗怒气。获得怒气的方式是对对方造成伤害或自身受到伤害。

### 攻击

擒拿术、点穴手

### 加持

轻功、心法

## 法身 avatar - 对应属性：神识

以自身血肉作为载体召唤各种上古时代的存在，从而获得神、妖、佛、仙、魔的能力。

法身流派依靠持续牌积累煞气，然后利用煞气施展咒术。

如果煞气积累的足够多，还可以施放法身技能，全面增强自身的生命值，抗性和攻击强度。

## 炼魂 vitality - 对应属性：念力

精通血、魂相关的生灵法术。还可以控制天地间的负面能量，

炼魂的一部分招式会利用煞气，这种资源和法身流派共享。可以用来行使咒术并增强其效果。

除此之外，炼魂主要是将对手的气转化为阴气并为自己所用。

### 攻击

暗器、毒术、咒术：

- 血：减少对方生命上限，增加自己生命上限。
- 魂：消耗魂灵造成大量伤害。

音乐、阴气：阳气的反面

# 辅助技能

辅助功法俗称旁门左道，不能用来感悟长生，但也有各自的神妙用处。

## 丹药 alchemy

制作丹药和其相关材料的能力。

所有丹药都是消耗牌，战斗后会消失

炼成后的丹药不能再进行升级，精炼等操作。丹药的属性和数值会稍微高于同等级功法

## 符咒 scroll

通过激活印在符纸上的咒语，可以借助外界力量来战斗。

符咒的能力涵盖除了锻体之外的流派法术和幻术、御兽、占卜、通灵，神通等辅助流派，以及一些对身体和灵器的增益效果。

制作符纸需要消耗材料。而且用过一次就少一张。

符法不能进行升级，精炼等操作。符法的属性和数值会稍微高于同等级功法。

## 阵法 array

阵法体现为改变环境的能力，但和幻术不同，阵法是在所有人明确知道的情况下进行改变。

阵法会出现在各种场合，例如门派攻守。入门大比。秘境等等。

## 幻术 illusion

使用各种幻象魅惑、迷惑或者困住对手的功法。

## 炼器 craft

制作装备、法宝和其相关材料的能力。

## 占卜 divination

占卜在游戏中实际上主要是用来揭露一些玩家平时无法得知的情报和信息，可以理解为某种 AI 的隐喻。

战斗前通过占卜可以获得对手的属性和功法信息。

## 通灵 psychic

和冥界死者沟通的法术

战斗后有机会通过通灵获得对手功法。

## 通神 theurgy

通神表现为世界探索相关的技能。

聚灵
驱灵
预言
疗伤
祛病
解乏
清醒
振奋
迷惑
昏睡
定身
吐真
搜神
控魂
易容
变形
隐身
传送
飞行
分身
变大
变小
看破
传声
搜查
真言
清洁
修复
开锁
封印
鉴定
寻物
寻人

# 功法类型

## 攻击

一共有 16 种类型的攻击类功法。
某些功法需要装备某些特定类型的法宝。
即便是不要求装备的功法，也可能从法宝中获得加成。

按名字分：

| 名称   | 类型         | 攻击类型 | 基础伤害类型 | 装备需求 | 流派      |
| ------ | ------------ | -------- | ------------ | -------- | --------- |
| 拳     | punch        | 徒手     | 物理         | 无       | 无        |
| 腿     | kick         | 徒手     | 物理         | 无       | 无        |
| 剑     | sword        | 武器     | 物理         | 剑       | 无        |
| 刀     | sabre        | 武器     | 物理         | 刀       | 无        |
| 枪     | spear        | 武器     | 物理         | 枪       | 无        |
| 棍     | staff        | 武器     | 物理         | 棍       | 无        |
| 弓     | bow          | 武器     | 物理         | 弓       | 无        |
| 飞剑   | flying_sword | 武器     | 物理         | 剑       | 御剑      |
| 擒拿术 | qinna        | 徒手     | 物理         | 无       | 锻体      |
| 点穴手 | dianxue      | 徒手     | 物理         | 无       | 锻体      |
| 御火术 | firebend     | 法术     | 元素         | 无       | 悟道      |
| 御风术 | airbend      | 法术     | 元素         | 无       | 悟道      |
| 雷法   | lightning    | 法术     | 元素         | 无       | 悟道      |
| 咒术   | curse        | 咒术     | 精神         | 无       | 法身/炼魂 |
| 暗器   | dart         | 武器     | 物理         | 暗器匣   | 炼魂      |
| 毒术   | poison       | 混沌     | 纯粹         | 毒囊     | 炼魂      |

## 加持

生命、剑气、灵气相关

回复生命、灵气
获得防御、速度、闪避
获得一些 buff 效果等等

一共有 14 种类型的加持类功法，它们可以从法宝获得加成。
某些功法需要装备某些特定类型的法宝。
即便是不要求装备的功法，也可能从法宝中获得加成。

| 名称   | 类型          | 装备需求 | 流派 |
| ------ | ------------- | -------- | ---- |
| 拳     | punch         | 无       | 无   |
| 腿     | kick          | 无       | 无   |
| 剑     | sword         | 剑       | 无   |
| 刀     | sabre         | 刀       | 无   |
| 枪     | spear         | 枪       | 无   |
| 棍     | staff         | 棍       | 无   |
| 身法   | qinggong      | 无       | 锻体 |
| 心法   | xinfa         | 无       | 锻体 |
| 御水术 | waterbend     | 无       | 悟道 |
| 土遁术 | earthbend     | 无       | 悟道 |
| 木遁术 | plant_control | 无       | 悟道 |
| 经藏   | scripture     | 无       | 法身 |

## 持续

持续数个回合或者持续整场战斗

| 名称 | 类型     | 装备需求 | 流派 |
| ---- | -------- | -------- | ---- |
| 乐曲 | music    | 乐器     | 炼魂 |
| 幻术 | illusion | 无       | 幻术 |
| 阵法 | array    | 无       | 阵法 |

## 消耗

类似丹药等消耗后产生永久效果

消耗卡牌战斗中只能使用一次，且战斗后永远消失。

| 名称 | 类型    | 装备需求 | 流派 |
| ---- | ------- | -------- | ---- |
| 丹药 | alchemy | 无       |      |
| 符箓 | scroll  | 无       |      |
