# 门派

角色可以加入门派，之后可以担任门派内的某个职务。或者拜门派内某个人为师。

## 加入门派的过程

在门派的招募月份，来到门派所在的城市，进入门派场景，和杂役对话并申请加入。

## 门派的类型

门派的类型即动机，代表了游戏内 AI 所控制的门派的不同风格和发展方向。同时也对应了不同的入门试炼的方法。

### 无为 wuwei

清静隐居，不问世事。

入门需要回答一系列问题，全部答对才能加入。

### 修真 cultivation

修真，功法，战斗

对一个石碑或者木桩展示自己的战斗力。

### 长生 immortality

宗教，等级，境界

在一个小型副本世界中，每移动一次都需要消耗体力，需要在体力耗尽前走到终点。

### 任侠 chivalry

江湖豪杰

和其他候选者进行淘汰制比武。

### 权霸 entrepreneur

扩张国家领地，发展下属和附庸

玩家需要击败门派内的高手。

### 财富 wealth

积累钱币和灵石

加入门派的要求：收取 10 灵石作为费用即可加入。

### 欢愉 pleasure

享乐，赌博，情色

玩家需要有特别高的魅力值（>70）。

## 门派的功法流派

门派的功法流派和角色的功法偏好一样，对应了天赋树某个分支，也对应了某个种类的卡牌。同时也对应了副职业建筑。

| 流派 | 副职业 1 | 副职业 2 |
| ---- | -------- | -------- |
| 剑修 | 炼器师   | 灌灵师   |
| 锻体 | 炼丹师   | 纹身师   |
| 悟道 | 阵法师   | 符法师   |
| 炼魂 | 幻术师   | 通灵师   |
| 法身 | 占卜师   | 神使     |

## 职位和功勋

加入门派后角色仅仅是可以使用门派内的建筑、设施和秘境。

如果想要拜师，还需要单独去找对应的角色才行。

角色的职位（title）是杂役。除了打工之外并没有额外报酬。

如果想要成为更高职位，还需要积累功勋。

```dart
/// 计算某个职位等级所需的功勋值
static int contributionForJobRank(int jobRank) {
  assert(jobRank >= 0 && jobRank <= kJobRankMax);
  if (jobRank == 0) {
    return 0;
  } else {
    return math.pow(3, jobRank) * 100 ~/ 3;
  }
}
```

| 职级 | 境界需求 | 职位 | 职位变种 | 权力范围 | 功勋要求 | 期望月数 |
| ---- | -------- | ---- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 0    | 无       | 杂役 |          |          | 0        | n/a      |
| 1    | 凝气     | 执事 |          |          | 200      | 8        |
| 2    | 筑基     | 总管 | 护法总管 | 建筑     | 700      | 27       |
| 3    | 结丹     | 堂主 | 领事堂主 | 城市     | 1800     | 64       |
| 4    | 成婴     | 长老 | 内务长老 | 多个城市 | 4300     | 125      |
| 5    | 化神     | 掌门 |          |          | 10600    |          |

注意这里的功勋是**累计**的，也就是说从执事到总管，只需要再额外获得 500 功勋即可。

**境界决定了最小职级。功勋和境界共同决定了角色所能达到的最大职级。**

例如一个筑基修士，在没有任何功勋时，加入门派，将会立刻被赋予 200 功勋并跳过杂役阶段，直接从执事开始做起。

同样的，一个筑基修士，即便已经拥有超过 1800 的功勋，但因为境界不达标，也只能做到总管。

## 捐献

除了完成每个月的门派任务和悬赏任务，玩家也可以通过向门派捐献来直接获得功勋。

但捐献这种方法有一些限制。首先只能捐献物品，不能捐献材料。

其次，每个月只能捐献一次，每次一个物品。物品价格转化为捐献的比例是 1000:1。价值低于 1000 的物品捐献后，不会获得功勋。

## 辖地

执事负责生产线，总管负责一个具体建筑、堂主负责一个具体城市，长老负责多个城市

## 可选职位

达到了境界要求，但空缺职位的建筑和城市不够分配的情况下。会被给予可选职位。

可选职位没有管辖地，但相对也更加自由。

## 每个月功勋期望

游戏中游戏进程的推进会有一个每个月积累功勋的期望值。

期望值用于门派会议时对于上个月功勋的评定。

同时期望值也代表了游戏本身进程的一种预计。

计算方式是：升职所需功勋/升职所期望的月数。

升职所期望的月数

## 具体职位

### 杂役

执事之下，在某个工作流中完成具体工作任务的人。

较小的门派可能没有杂役，堂主直接管理据店内的建筑。

### 执事

总管之下，分派到某个建筑内的某个工作流的负责人。

较小的门派可能没有执事，堂主直接管理据店内的建筑。

### 总管/护法总管

堂主之下，分派到某个城市内的某个具体建筑的负责人。

较小的门派可能没有总管，堂主直接管理据店内的建筑。

门派的总管默认是掌门

总堂的总管默认是堂主

其他建筑可以自由设置总管

### 堂主/领事堂主

长老之下，负责管理某一个具体城市的人。

门派总堂所在的城市，默认是掌门负责管理。

其他城市可以自由设置堂主。

### 长老/内务长老/客卿长老

掌门之下，负责管理组织领土上某几个城市的人。

较小的门派可能没有长老，掌门之下直接是堂主。

### 掌门

整个门派的名义首领，拥有最高的权力，在游戏中可以体验所有的玩法。

掌门没有任务约束，可以自由控制一切。

## 上级

除了掌门之外，所有的职位都有上级。上级会在每个月月初给角色分配任务。根据完成情况积累功勋。

通常情况下，堂主以下的该城市的角色的上级是堂主。

堂主或堂主以上的职位的角色的上级是掌门。

## 例会

每个月 5 日前，角色需要前往指定场景开会。对于总管或以下的职位，需要前往自己所属的城市的会堂场景。对于堂主或以上的职位，需要前往门派总堂所在城市的门派场景。

门派每月例会分为 7 个部分：

1，重大事件通报，新的联盟和敌对关系、新门派建立。

> 近日有外敌窥伺山门，诸位务必小心。

2，特殊仪式或庆典：新成员加入、师徒结对、成员境界突破或陨落、出关仪式。

> 本月{0}突破境界，成功出关，望诸位以其为榜样，勤加修炼，早日飞升。

3，总结上个月任务完成情况，进行物品赏赐，以及功勋加减。

> [NPC 姓名]表现优异，特此嘉奖，赐予[物品/功勋]。
> [NPC 姓名]屡次懈怠，功勋扣减，若再犯，门规难容。
> 功勋不足者，需自省，若下月仍无起色，将被逐出门墙。

4，城市总管宣布一些重要决定，如内政策略，赏赐成员，驱逐功勋过低的成员，门派迁移。这些决定成员可以发表自己的意见。总管以上成员可以投票。

> 本月门规有所调整，诸位需牢记：<yellow>{0}</>。
> 因近期外敌频繁，本月重点加强防务，所有弟子需轮流巡山。

5，玩家可以提出个人请求，要求晋升，以及获得修炼资源等。

6，发布本月门派任务，每次会有三个，玩家可以自由选择其中一个领取。

7，会议结束

## 政策

堂主指定的某个城市的政策。或者掌门指定的整个门派的政策。

政策会影响到接取到的任务的类型。

·发展：没有特定方向，可以接取任意任务

·巩固：提升等级，积累资源，升级建筑，打造功法、法器、丹药，建立联盟

·扩张：修建新建筑，招募人才，宣战，攻占新的领地

## 功勋

通过完成城市任务获得功勋。即便是在加入门派之前，也可获得功勋。如果功勋较多，可能免去入门试炼的过程而直接加入。

如果门派目前正在和其他门派交战。则即便是在没有对应任务时，击败敌对门派的修士、破坏对方城市，仍然可以获得大量功勋。

## 离开门派

场景 1：玩家贡献度高，和平离开
当玩家在门派中声望良好，申请离开时，门派领袖会表示惋惜但予以尊重。

玩家选项:

要求物品
要求驱逐某人
要求升职

如果功勋达到一定数值，要求可以满足，但会扣减相应功勋。并且之后再次申请退出，无论多少功勋，都不会再挽留。

场景 2：玩家贡献度低或为负，被驱逐
当玩家在门派中声名狼藉，或贡献为负数时，门派领袖会显得不屑或愤怒。

门派领袖:

“离开？哼，你还知道要走？\n 你在派中毫无建树，只知惹是生非，本座早就想将你逐出山门了！\n 你赶快滚吧，还省了我们动手驱逐，脏了我们的手脚！\n 从今往后，你与我[门派名称]再无瓜葛。若是江湖上再次相遇，休怪我们不念旧情！”

玩家选项:

“正合我意。”

“请再给我一次机会。”

如果玩家选择离开：
