# 悬赏任务

悬赏任务可以从据点的官府（如果是某个国家控制的据点）或者民居（如果是没有国家控制的据点）的布告栏领取。

## 副本

在该国所属的随机一个空格子中生成副本。即便不接取任务，此副本也可能在大地图随机探索时触发。如果在没有接取任务的情况下，获得了任务物品或者解救了NPC。可以选择保留或者上交给当地布告栏。

目标1：【清剿】消灭某个副本的boss，可能是盗贼或者野兽。
目标2：【清剿】消灭副本中所有敌人。
目标3：【寻人】某人的孩子（没有名字，对话中名字为“年轻人”）走失。任务说明中并没提盗贼，其实还是这个副本，此目标不要求全部清剿盗贼。
目标4：【寻物】某人的宝物丢失。任务说明中并没提盗贼，其实还是这个副本，此目标不要求清剿盗贼。

### 剧情分支1：
1，该人已经被杀害，任务失败。
2，该人被盗贼掳走，正在关押之中。
3，该人之前已经自行成功逃走，奖金减半。
4，该人自行加入盗贼一伙。

### 剧情分支2：
1，该宝物已经被破坏，任务失败。
2，该宝物在盗贼营地。
3，该宝物已经被其他人找回，奖金减半。
4，该宝物其实是这些盗贼所有，发布悬赏的其实反倒是个赃官。

### 剧情分支3：
1，该伙盗贼实属不良，属于邪恶阵营。
2，该伙盗贼只是被逼急了的农民。
3，该伙盗贼对朝廷不满，意图取而代之。

### 敌人处理选择：
1，放他们生路，假装消灭并上报。
2，烧毁营地，但放他们生路，任务成功，赏金减半。
5，全部处死，任务成功。

#### 随机遭遇：
副本中的敌人中可能随机出现或者不出现某个当地的帮派中的英雄角色，如果出现的话，将会以这个副本的boss身份出现。他的命运可以单独选择：
一，他自愿成为盗贼
选择：
1，将其杀死，任务成功+额外赏金。
2，掳掠其物品，然后放走。
3，放他生路，并加入他的帮派。
4，放他生路，成为朋友。
二，他已经痛改前非
选择：
1，将其杀死，任务成功+额外赏金。
2，掳掠其物品，然后放走。
4，放他生路，成为朋友。

### 任务目标选择1：
1，将NPC杀死，任务失败。
2，掳掠其物品，然后放走，任务成功，但没有赏金。
2，将NPC放走，任务成功，赏金减半。
3，将NPC带回，任务成功。

### 任务目标选择2：
1，将宝物吞没，任务失败。
2，将宝物带回，任务成功。

### 副本随机遭遇：

下面的遭遇可能会出现多次：

#### 山贼
选择
1，交出财物
2，求情
3，逃跑
4，战斗

#### 老虎
1，逃跑
2，战斗

#### 蟒蛇
1，逃跑
2，战斗

#### 野猴
1，逃跑
2，战斗

下面的遭遇并非每次都有，每张地图只会有一个

#### 行贩/猎户/樵夫
行贩：可以购买炊饼、村酒、野果、牛肉干
猎户：可以购买烤肉、兽皮、兽骨、兽肉
樵夫：可以购买草药、根、叶、花

#### 树木
获取草木材料

#### 迷路的行人
1，将其杀死（邪恶道路）
2，告之来路
3，给他粮果酒水

#### 枯骨
1，获得物品

#### 宝箱
1，获得物品

下面的遭遇并非每次都有，每个副本只会有一个

#### 被关押的另一个英雄角色（唯一）
选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（印象--）
3，将其解救，让其自行回去（印象+）
4，将其解救，并给其金钱资助（印象++）

#### 前来讨贼的另一个英雄角色（唯一）
选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（印象--）
3，和其一同做任务，赏金平分。
4，和其一同做任务，但赏金归自己（需要战斗胜利，印象-）。
5，和其一同做任务，但奖金让给他（印象+）。

#### 前来讨贼的普通民众（唯一）
选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（印象--）

#### 被盗贼埋藏的其他宝物（唯一）
选择：
1，留下给自己
2，一并上交给官府/送给发布任务的人
3，还给物品原本的主人（需要鉴定并还原其历史）

#### 盗贼中的捕快卧底（唯一）
选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（官府印象--）
3，和其一同做任务，赏金平分。
4，和其一同做任务，但赏金归自己（需要战斗胜利，官府印象-）。
5，和其一同做任务，但奖金让给他（官府印象+）。

#### 盗贼中的锦衣卫卧底（唯一）
选择：
1，将其杀死（邪恶道路）
2，掳掠其物品，然后放走（皇帝印象--）
3，和其一同做任务，赏金平分。
4，和其一同做任务，但赏金归自己（需要战斗胜利，皇帝印象-）。
5，和其一同做任务，但奖金让给他（皇帝印象+）。

### 副本随机地图场景：

农舍

酒店、茶馆、饭铺、客栈

寺院、道观

水潭、瀑布

山洞