代号阿莱芙 大纲废稿 03
代号阿莱芙：大纲

时代背景：

道就是道理，就是这个世界运转的规律，修道就是掌握并利用这个规律。在这个世界中，修道如同上学一样普及，法器如电脑一样平常。人类可以直接用意识创造物质和能量，也可以依靠意识改变规律本身。

但这个世界的仙人的最高境界也尚未飞升，并且延长后的寿命也终归有限，并未领悟大道。

个人所能创造和改变的程度、范围和有效时间都极为有限。因此这里只有毁天灭地的法器和成规模的军队。这导致了极端的不平等，资源被大国和大集团垄断，政治、经济完全被上等人控制，凡人均可修仙，但能利用的资源却十分有限，因此要想超越自己的阶层是千难万难。

更大的麻烦在于，这个星球的资源只够一个大道文明使用，如今却有两个实力相当，却因宗派不同而有世仇的国家争夺资源。不可调和矛盾将促成人类文明本身前所未有的奇劫。

视角：全知视角

风格定位：仙侠动作、政治阴谋

主要角色
商人：陆子桴
故事主题：资本主义的终结
背后的组织：青云会，一个垄断了全球人类信息的大公司，艺术和经济都是他们的囊中之物。它们知道人类的命运，但他们不在乎理想，不在乎主义，也不在乎意识形态，他们唯一目的就是赚钱，全自动的赚钱。同时他们也是虚伪的极端代表，在表面上他们却认为自己维护了天下正道，追求法制，保护环境。但他们内心其实是极端的利己主义者。他们会毫无愧疚的无视人权，侵犯隐私。他们选择的进化方向是人工智能接管下的意识上传虚拟世界。结局是留在地球上的数据中心中以幽灵形式存在。
主要道法：太虚幻境

凤麟国皇帝：吕不归（川普）
故事主题：沉默的大多数
背后的组织：无名，去中心化的无政府主义和民粹主义，“乌合之众”的极端形态和具体体现。他们支持数字支付这样的颠覆权威政府的事物。他们选择的进化方向是“集体无意识”的格式塔社会。结局是留在地球表面。
主要道法：混元功

江流国皇帝：艾班
故事主题：第三世界的救赎
他们选择的进化方向是 Unity 式的自上而下的意识控制网络。结局是留在地球表面，但是已经被基因改造成了类似虫族的怪物。
主要道法：浑天无极诀

宁国皇帝：秦一凝
命运的主题：
他选择的进化方向是独立个体接入超强算力、超强存储空间和超强能源。但个人始终无法成神。
主要道法：先天乾坤一气真经

科学家：独孤雾和罗彩霞（独孤雾妻子的人格创造的人工智能）
故事主题：超文明的答案
背后的组织：天舟，他们是一群拥有改变世界的能力的科学家，试图在乱世之中找到存在的意义。他们不拘泥于一个特定的世界观和价值观，他们的理念是世界是不断变化的，因此需要改变人类社会的范式去适应改变的世界，他们拥有一个独立太空实验室，被称作天舟。他们选择的进化方向是自下而上的意识融合。
主要道法：洞玄仙书

关于霞的额外信息
霞拥有和一切幻玉直接沟通的能力。她是一个分布式的智能，并没有一个所谓的中心，他位于每一个太虚幻境、乾坤镜、玉简中。所有的单独的法器联网构成了霞的世界。一开始霞只是一个傀儡，但逐渐有了自己的意识。
霞是这个世界上很多事件的真正某后黑手。
在霞内部的太虚幻境，形成了一个模拟人类社会的虚拟世界。在这里霞研究人类心理，同时也对人类社会的未来做出了预言。

主角：魏莱
离开地球成为了超文明。

第一部故事：

主线：魏莱向吕不归复仇

凤麟国皇帝吕海病重。按律当由相国寺十八学士在秋天举办一场比式，所有皇帝的子女、义子女和私生子女都可以参加，由祖传神器从中选出一人继承大位。

吕不归原名吕闵，是凤麟国永安王吕奢的儿子，因为被兄弟排挤而被派到凤麟洲南陆和北陆交界之地的小国鹤堤做人质，表面上是换取两国和平。但鹤堤国弱民孱，所以换到的吕闵也毫无权势。

鹤堤主要出产矿物和畜牧业产品。但因为去往南边凤麟国的运输多有不便，因此经济很差。官军疲弱，反倒是军阀势力很大。他们甚至经常刺杀当地官员。凤麟国对此完全不管，他们乐见这些小国又穷又乱，这样就不会威胁到自己。 而在鹤堤做人质的吕不归也在暗中勾结叛军，依靠贩卖五石散积累财富和权力，等待机会重返凤麟国。

赵琴儿发现官府用原玉做五石散害人。连同丈夫魏中平一起被神秘杀手杀害。赵琴儿将自己的一部分记忆封入玉简，留给了儿子魏莱。

玄清子知道魏中平生前和漕帮之人交好，为了寻找只有漕帮知道的原玉矿。收留了魏莱做徒弟，但他资质不佳，并没有学会真传道法。

（小说的叙述从这里开始）

十年后，魏莱在玄清子的道观中长大。但他先天资质是金属性，正好和紫阳派的木火属性相克，虽然学了很多年紫阳派内功，始终无法激活先天真气。

魏莱偶然发现了一个山谷内的破落的道观，是几百年前的三清教留下的。

但他始终无法开启玉简，因为玉简内的幻境被加了密码。

魏莱接了师父的任务前去剿灭漕帮，玄清子的目的还是漕帮所知道的那个秘密。魏莱偶然遇到了疯道人胡不归，后者教给他轩辕派道法。魏莱用道法解开了玉简的第一重封印，他见到了当年父母死去的那天的情形，才知道原来这短剑是杀手的武器。

漕帮进攻白鹤观，索要当年赵琴儿的后代魏莱。魏莱这时才知道自己父母当初和漕帮的恩怨之事。尽管魏莱暂时将他们击退，但漕帮中的一个被称作大哥的面具人（此人就是艾班）十分厉害，扭转了战局。魏莱让师父和弟子百姓逃走，自己一个人作为交换甘愿被俘。

阿莱解开玉简，发现玉简中的内容都被清空了，但留下了一个最后一次和别人联络的记录，有一个自称是雇佣杀手的人呼应了联络。她自称叫四十二。但四十二表示只有一个蝴蝶作为线索无法接任务。阿莱要他杀死漕帮帮主。

四十二杀死了帮主，但漕帮帮主身上也没有那个蝴蝶刺青，临死前他告诉阿莱，当年抓捕他的父亲时，找了其他帮会的帮忙，那些黑衣人是一个叫做青木盟的别国帮派，但漕帮确实没有打算杀死魏中平本人，为何会有一个青木盟的人下手他也想不通。

阿莱通过玉简进入地界（玉简中的太虚幻境分为天地人三界，天界是共同的有秩序的界面，地界是混乱的非法的界面，人界是各个修道之人自行创建的小世界）接下了一个杀手工作。但他任务差点失败，幸好四十二及时出现，再次救了他。魏莱决心跟随那四十二行动。他提出给他钱，或者自己给他打工，换取他为自己杀死那吕大哥。但那四十二拒绝了，但还是同意两人一起行动。

四十二有自己的目的，一路南下，来到凤麟国青州。陆子桴是正乙派的幻术大师，他获得了一个神秘投资人的支持。吕不归也想要投资但是没有竞争过这个神秘人，吕不归是从古伍和洛霞处得知的这个新法术可能会影响重大。陆子桴准备研究开发一个新的法器。但他后来发现这个投资人其实是江流国皇帝艾班，他的目的是利用这个法器吸取永州修士的魂魄。

陆子桴试图阻止艾班，但艾班已经买通了青州王吕悭。吕悭被利用，误以为这个新法器将会让他在王试中获得优势。陆子桴无奈之下带着自己的研究资料自杀。但他还是没能阻止艾班。

四十二在陆子桴的尸骸前大哭，原来四十二真名是是秦一凝，她和陆子桴一直相爱，但无法在一起。

魏莱得到了陆子桴的法器中的一个名叫霞的器灵，从此它保存在魏莱的玉简中。

此时艾班对青州发动了攻击，所有使用了这个新法器的人都被艾班控制。但魏莱并没能击败艾班。

魏莱用玉简和宁国人接上了头。原来母亲之前也是宁国人的刺客。这个玉简就是联络工具。魏莱发现手腕上有那个刺青的人并不只是秦一凝一个人，而是宁国的一系列部队。

宁国任务线，魏莱接到了一系列任务，包括刺杀艾班和刺杀吕不归。

魏莱杀死了艾班。但吕不归也因立此大功而提前击败了吕悭，减少了一个对手。

这个世界上并非非黑即白，吕不归的行为也可能有其合理性。而刺杀和战争都不能解决问题。普通人仍在苦难中挣扎。吕不归实际上他只是一个傀儡。真相是各国政治已经被一些脑融合的怪物所控制。

但魏莱还是杀死了吕不归。魏莱从吕不归死后的遗物中获得了可以让霞独立存在的一个躯壳。霞也进化成为了一个能够预言人类历史进程的人工智能。而且他还能联通所有的幻术世界。

霞告诉魏莱，秦一凝才是杀害自己父母的凶手。而吕不归其实并不知情。而秦一凝也不过是代替阿莱的母亲完成任务罢了。阿莱的母亲才是被给与任务杀死魏中平的人。但她爱上了魏中平，所以最后放弃了任务，最后她知道背叛组织是死路一条，才自杀了。而秦一凝的真实身份是宁国的女王。

一直以来秦一凝都在利用魏莱达到自己的目的，而魏莱也很好的完成了任务，依次击败了江流国和凤麟国的皇帝。如今宁国将独霸天下。

魏莱击败了秦一凝，但他最终却理解了秦一凝想要拯救这个世界的目的。只是秦一凝并不能做到这一点，魏莱也同样没办法做到这一点。霞告诉了魏莱飞升的方法，魏莱来到了远离地面，接近宇宙的一个飞舟之上，霞的真身就在这里。魏莱将霞放了出来，这时候霞才显露出真面目，他其实是一个被困于此的大道文明。他只是利用魏莱解脱自己而已。

霞是之前一切阴谋的幕后黑手，甚至连秦一凝的任务也是霞派发的，包括杀死未来父亲的那次。

魏莱只有自己也修成大道，击败霞，才可以拯救整个地界。
