# 经营

据点人口

据点人口可以通过花费材料来雇佣成为场所的仆役。

据点人口会在每个月结束时扣掉据点的材料。如果材料不满足人口需求，人口会减少，反之则会慢慢增加到当前据点发展度允许的人口上限左右。

# 场所

城市中可以修建各种各样的场所：
修建和升级场所，都需要材料。

场所可能是公有和私有。公有意味着是门派修建，根据门派政策可能不向外人开放。而私有则只属于某个角色自己，通常只需要付费就可以使用。

场所经营时，可能会遇到被门派招揽的情况，如果同意，则会直接加入门派成为长老。但此时这个场所也将被收为门派所有。

经营场所时，会遇到各种各样的事件。

如果一个据点被门派占领，则会出现该门派对应的场所，即为该门派的总堂，可以处理一些门派事物和领取门派任务等。也可以在总堂中招募仆役。

如果没有被门派占据，则会出现一个府衙。在府衙中也可以招募仆役和接受任务。

## cityhall - 集会所

集会所可能提供的任务：

消灭农田、森林、山峰上的野猪、老虎、灰熊、蛇，或者游荡的野修

获取材料：随机指定某种材料，随机获取一定数量（根据当前据点发展度不同，500-2000 左右）

## arena - 演武场

## library - 藏书阁

## tradinghouse - 交易所

交易所是购买普通材料的地方，使用的货币是凡人的钱币。

交易所也会售卖一些普通物品。例如舢板和登山靴。

每个据点的交易所收购货物和卖出货物的价格，会在一年之中随机波动，每个据点波动的频率和范围都有随机的不同。每个月初更新据点的价格。

## auctionhouse - 拍卖行

## mine - 矿山

提升在城市周围格子进行挖掘的成功率，同时禁止其他人在此挖掘

挖掘可以获得：石料、矿物、较小概率获得灵石和稀有宝石等。

## timberland - 林场

提升在城市周围格子进行伐木的成功率，同时禁止其他人在此伐木

伐木场可以获得：木材、纸张、较小概率获得药材和稀有药草材料

## farmland - 农场

允许在城市周围格子修建农田，同时禁止其他人在农田收获

农田可以进行特殊行动：收集（区别于采集），耗费少量清水并收获食物。但只能三个月进行一次。

## fishery - 渔场

提升在城市周围格子进行捕鱼的效率，同时禁止其他人在此捕鱼

收集（区别于采集），获得大量清水和少量食物。但只能三个月进行一次。另外还可以捕鱼，相比自然水面获得食物几率更高，有较小概率获得稀有灵兽材料。

## huntingground - 猎场

提升在城市周围格子进行狩猎的效率，同时禁止其他人在此狩猎

狩猎可以获得食物，有较小概率获得稀有灵兽材料。

## arraylab - 阵法所

只有开启了阵法副职业的门派才能修建。

允许在城市周围格子修建阵法

阵法有不能通过，或者让角色困入阵中，或者为经过此地的角色附加增益减益等各种效果。

在阵法中可以进行特殊行动：破阵。

可以修炼获得阵法卡牌

## runehouse - 制符间

只有开启了符咒副职业的门派才能修建。

利用纸张、灵石制作符箓卡牌

可以修炼获得符法卡牌

## alchemylab - 丹房

只有开启了丹药副职业的门派才能修建。

利用矿石、灵石、药材和稀有灵植材料制作丹药

可以获得炼丹卡牌

## workshop - 工坊

只有开启了炼器副职业的门派才能修建。

利用矿石、木材和稀有材料打造法器

可以获得炼器卡牌

## nursery - 苗圃

只有开启了灵植副职业的门派才能修建。

提升在城市周围格子进行采集的效率，同时禁止其他人在此捕鱼

采集可以有较小概率获得药材，有较小概率获得稀有灵植材料。

苗圃本身可以收获，稍微提高获得药材的概率，有较小概率获得稀有灵植材料。

## zoo - 兽园

只有开启了兽园副职业的门派才能修建。

提升在城市周围格子进行捕猎的成功率，同时禁止其他人在此捕猎

捕猎可以获得食物，有较小概率获得灵兽材料。

兽园本身可以通过消耗食物、药材来收获，可以获得更多食物，也有较小概率获得稀有灵兽材料。

## illusionAltar - 百幻堂

只有开启了幻术副职业的门派才能修建。

可以利用纸张、稀有灵植和稀有灵兽材料获得幻术流派的卡牌。

## psychicAltar - 逆灵居

可以利用纸张、稀有灵植和稀有灵兽材料获得通灵流派的卡牌。

## divinationAltar - 卜筮馆

可以利用纸张、稀有灵植和稀有灵兽材料获得占卜流派的卡牌。

## theurgyAltar - 显圣殿

可以利用纸张、食物获得神通流派的卡牌。
