# 资源

游戏中的资源是大量出产的东西，可交易，可以用来制造物品。

## 劳工

劳工是为修真者服务的普通人。他们是生产运营所必须的一环，维持生产、加工和贸易线路的运行。

玩家所拥有的劳工，每个月月底会根据数量消耗钱币。如果钱币不足，当前已经分配的建造工作和贸易路线就会暂停。

劳工不能通过生产获得，只能通过提高据点发展度，增加交易所可获得的老公契约的数量。

## 修士

游戏中的主要角色可以被派驻到某个建筑，并通过其属性为生产运营提供加成。

## 生产建筑

### 农场

生产：主要：粮食、次要：药材

### 渔场

生产：主要：生肉、次要：清水

### 猎场

生产：主要：皮革、次要：生肉

### 林场

生产：主要：木材、次要：药材

### 矿场

生产：主要：石料、次要：矿物

## 交易建筑

### 交易所

用钱币交换资源。

### 拍卖行

用灵石交换法宝。

## 物流路线

在不同据点之间可以设立物流路线。物流路线会自动将资源从一处运送到另一处。

维持物流路线需要劳工，并定期消耗钱币

### 马车路线

### 船运路线

## 生产线

每个资源建筑根据其等级可以设立不同数量的生产线。

每个生产线会根据游戏时间，获得资源。

## 基础资源

钱币
灵石
杂役

清水
粮食
生肉
皮革
药材
木材
石料
矿物

# 杂役的雇佣和解散

杂役是一种特殊资源，只能在交易所进行雇佣和解散操作

拥有杂役时，每个月定期会消耗铜钱

## 资源价格

资源本身有一个固定基础价格，然后根据每年的季节，以及据点所在的 Y 坐标，以及城市类型，会有影响因子。

| 单位 | Y 坐标影响             | 季节影响         | 城市类型影响       |
| ---- | ---------------------- | ---------------- | ------------------ |
| 劳工 | 纬度越高，劳工价格越高 | 夏秋劳工价格越低 | 港口岛屿劳工价格低 |
| 清水 | 纬度越高，清水价格越高 | 夏秋清水价格越低 | 港口岛屿清水价格低 |
| 粮食 | 纬度越高，粮食价格越高 | 夏秋粮食价格越低 | 港口岛屿粮食价格低 |
| 生肉 | 纬度越高，生肉价格越低 | 夏秋生肉价格越低 | 港口岛屿生肉价格低 |
| 皮革 | 纬度越高，皮革价格越低 | 夏秋皮革价格越高 | 港口岛屿皮革价格低 |
| 药材 | 纬度越高，药材价格越低 | 夏秋药材价格越低 | 港口岛屿药材价格高 |
| 木材 | 纬度越高，木材价格越低 | 夏秋木材价格越高 | 港口岛屿木材价格高 |
| 石料 | 纬度越高，石料价格越高 | 夏秋石料价格越高 | 港口岛屿石料价格高 |
| 矿物 | 纬度越高，矿物价格越高 | 夏秋矿物价格越高 | 港口岛屿矿物价格高 |

在一个城市进行售出同类资源，同样会影响价格。

交易资源造成的价格波动，每个月会缓慢恢复到正常价格。

## 资源消耗

建造场所需要：木材、石料
制作丹药需要：药材、矿物
制作纸张需要：木材、矿物
制作功法书籍和符箓需要：纸张
制作法器需要：木材、石料、矿物

## 战略资源

影响力、情报点、天命值

## 货币

身上的钱币和灵石携带数量有上限。达到上线后无法继续获得。必须先保存在家中或者银行中。

## 兑换比例

基本比例：1：10000

| 单位      | 铜钱/灵气 | 银锭/灵石 | 金锭/灵玉 | 仙玉 |
| --------- | --------- | --------- | --------- | ---- |
| 铜钱/灵气 |           |           |           |      |
| 银锭/灵石 |           |           |           |      |
| 金锭/灵玉 |           |           |           |      |
| 仙玉      |           |           |           |      |

中灵石和大灵石都是物品栏物品，但是可以通过右键转化，变成无需物品栏的灵石资源
