### 修为等级

修为经验可以通过闭关，战斗，游历等活动获得。修为可以通过炼魂派秘术传给其他角色。

人物获得经验值后并不会立刻升级，而是需要在修炼界面收集这些经验值，经验值以 10 为单位。每收集一个，游戏内会过去一个时间轮（游戏中每天有 4 个时间轮：上午，下午，晚上，午夜）。虽然通过战斗可以获得经验值，但要想转化为等级的话，对时间的消耗不可避免。修炼时有可能被事件打断，甚至可能被偷袭而直接进入战斗。

| 等级 | 升到下一级所需经验值 |
| ---- | -------------------- |
| 0    | 40                   |
| 1    | 150                  |
| 2    | 280                  |
| 3    | 430                  |
| 4    | 600                  |
| 5    | 790                  |
| 6    | 1000                 |
| 7    | 1230                 |
| 8    | 1480                 |
| 9    | 1750                 |
| 10   | 2040                 |
| 11   | 2350                 |
| 12   | 2680                 |
| 13   | 3030                 |
| 14   | 3400                 |
| 15   | 3790                 |
| 16   | 4200                 |
| 17   | 4630                 |
| 18   | 5080                 |
| 19   | 5550                 |
| 20   | 6040                 |
| 21   | 6550                 |
| 22   | 7080                 |
| 23   | 7630                 |
| 24   | 8200                 |
| 25   | 8790                 |
| 26   | 9400                 |
| 27   | 10030                |
| 28   | 10680                |
| 29   | 11350                |
| 30   | 12040                |

# 寿命 debuff

对于凝气或者以上境界的人，当在天道挑战中失败，或者在和其他人的生死较量中失败，或者遇到致命的伤病时，会给角色增加一个永久的 debuff，称之为劫数。劫数本身没有面效果。但如果劫数的层数达到当前境界所允许的上限时，角色会永久死亡。

# 等级和境界的关系

当等级达到凝气或以后的某个境界的等级下限，打坐时会有一定几率触发天道心魔的挑战。

此时可以选择挑战或者推迟，推迟挑战需要消耗灵气数值。推迟挑战时，每次消耗的灵光会越来越多。

挑战成功，会立即提升角色境界。挑战失败，则会给角色增加 1 点劫数。

当等级达到当前的上限后，打坐将必然触发天道心魔挑战，而且此时不能再推迟。

没有境界，并且达到 5 级时，100% 触发进阶凝气境的天道心魔挑战。之后则恢复正常的几率触发。

没有境界时，挑战天道失败不会增加劫数。但其他情况下濒死仍会增加劫数。

不同境界打坐获取的灵光点数量不同。基础效率是 10，意味着消耗 1 次时间获得 10 灵光。

定灵碑所能提供的灵光总数有上限。但每个月 1 日会恢复。

灵光转化效率计算公式：

```dart
const kBaseExpCollectEfficiency = 10
final expCollectEfficiency = character.rank * character.rank * kBaseExpCollectEfficiency + (character.rank + 1) * (character.rank + 1) * kBaseExpCollectEfficiency
```

| 境界 | 数值 | 等级下限 | 等级上限 | 劫数上限 | 灵光转化效率 |
| ---- | ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ |
| 无   | 0    | 0        | 15       | 2        | 10           |
| 凝气 | 1    | 5        | 25       | 4        | 50           |
| 筑基 | 2    | 10       | 35       | 6        | 130          |
| 结丹 | 3    | 20       | 45       | 8        | 250          |
| 还婴 | 4    | 30       | 55       | 10       | 410          |
| 化神 | 5    | 40       | 65       | 12       | 610          |

等级下限是角色可以尝试进阶下一个境界的最小等级。
等级下限同时也是该境界卡牌额外词条可能出现的最小值。

等级上限是角色和卡牌在不进阶境界时所能达到的最大等级。
词条的最大等级有可能小于境界允许的最大等级。

### 境界

游戏中分为 8 个境界，每个境界分为 5 个等级。

每一个流派的天赋技能的关键节点，需要在该流派投入一定的天赋点数，并且需要提升境界，然后才可以获得。

初始的五个天赋点没有额外属性，只是提供了使用该流派卡牌的能力，只能使用当前境界的卡牌。

人物初始为 0 级。之后每次提升修为等级可以获得 1 点天赋点。

在修炼界面花费修为经验，提升等级。花费经验必定会让游戏时间

提升修为等级获得天赋点数，分配天赋点数可以获得被动属性和关键节点。

## 御剑（炼器，御兽）- 对应属性：身法

每个修为等级增加：10 点生命，1 点身法，
