# 物品

物品分为：

装备，消耗品，卡包，任务道具等等

## 秘籍

秘籍就是卡牌包，是一种特殊物品。

每个卡牌包包含 3 张牌。其中一张必然是指定的类别、流派、境界和类型的卡牌。另外两张则是随机卡牌，但境界不会超过卡包本身的境界。

## 装备

装备可以为人物提供加成

装备使用的词条系统和天赋盘的技能使用的系统是相同的。

一个角色的总属性等于基础属性+装备提供的属性+天赋提供的属性。

最终他们会合并计算。

### 角色等级和装备栏位

角色根据境界可以装备不同数量的物品

| 境界 | 物品栏位 |
| ---- | -------- |
| 无   | 2        |
| 凝气 | 3        |
| 筑基 | 3        |
| 结丹 | 4        |
| 还婴 | 4        |
| 化神 | 5        |

### 装备类型限制

category 决定了能同时装备的种类数量
weapon, armor, helmet, boots, ship, aircraft 每种只能装备一个
jewelry 和 talisman 则无限制

### 装备稀有度

| 稀有度 | 名称      | 基础词条 | 额外词条 | 太古词条(✶) | 对应境界 |
| :----- | --------- | -------- | -------- | ----------- | -------- |
| 凡品   | common    | 1        | 0        | 0           | 无       |
| 良品   | rare      | 1        | 0-2      | 0           | 凝气     |
| 上品   | epic      | 1        | 1-3      | 0           | 筑基     |
| 极品   | legendary | 1        | 2-4      | 0-1         | 结丹     |
| 绝品   | mythic    | 1        | 3-5      | 1-2         | 还婴     |
| 神品   | arcane    | 1        | 4-6      | 2-3         | 化神     |

对于直接生成的物品，额外词条和太古词条数量会有数量浮动

在打造物品时，额外词条数量则固定为数量上限

### 装备精炼

装备精炼可以提取某个装备词条，并用于装备打造中。

但被提取后，原始的装备将会被销毁。

### 装备打造

在工坊中可以进行装备打造和装备精炼

打造装备需要消耗指定的资源，并花费一定的时间。

打造装备的过程并不要求玩家保持不动，而是可以自由行动等待装备完成。

## 绝世 unique

绝世是一种特殊装备

这种装备只有主词条，没有额外词条。因此所有词条都是固定的，并且不能进行词条析取。但仍可以进行重铸。

# 物品种类

## 武器

剑
刀
枪
棍
弓
暗器

## 盾牌

盾牌

## 护甲

护甲
长袍

## 手套

手套

## 头盔

头盔
冠冕

## 靴子

靴子

## 船只

船只

## 飞行载具

飞舟

## 首饰

指环
项链
腰带

## 法器

宝珠

## 生产工具

某些装备可以提高生产效率，但同时也可以当做武器。

斧，可以使用刀法，提高狩猎效率
耙/叉，可以使用枪法，提高狩猎效率
锄，可以使用棍法，提高狩猎效率
弓，可以使用弓术，提高狩猎效率

锤，可以使用棍法，提高炼器工坊效率
针，可以使用暗器功法，提高纹身工坊效率
