# 修真门派

加入门派并不一定意味着要拜人为师，也可以自行修炼，只需要完成任务即可。

门派按照和凡人国家的关系，分为六种：普通门派，隐士门派，宗教门派。非法门派，非法隐士门派，非法宗教门派。

## 普通门派

普通门派指和某个国家建立了关系，在某个据点公开存在的组织。

皇帝每年会向该组织发放固定份额的钱款和资源。但秀镇组织也因此承担了保护这个国家，以及为皇帝执行某些特殊任务的责任。典型的任务例如应对瘟疫、反贼、对外战争、保护和促进国家工农业等等。

优点：同时也可以和世俗的商人，工匠，厨子交流，拥有更多收入。并且也更容易找到新的传承人。

缺点：因为世俗据点灵气较为稀少，修炼进度较慢。另外入世的修真者经常需要接受来自国家的任务。并且因为据点公开，也会经常遇到其他修真组织的偷袭和挑战。

普通门派也可能同时是隐士或者宗教门派。

## 非法门派

非法门派虽然位于某个国家，但并不尊奉该国的法度，与朝廷为敌的门派。某些非法门派可能会像隐士门派一样隐藏自己，但他们的目的是为了躲避执法，也有些非法门派公开存在旨在推翻该朝廷或者消灭该国家。

非法门派也可能同时是隐士或者宗教门派。

## 隐士门派

主要是利用野外的秘境收集材料。

优点：野外秘境也可以提供更多高级材料，修炼速度和突破境界较为容易。据点是隐藏的，因此很少受到外界的入侵和干扰。

缺点：隐居类据点没有民居和官府，没有商号、工坊和酒楼。基本没有任何任务和额外收入。因为人口稀少，也很难找到新人加入。

## 宗教门派

宗教门派指具有某种超自然信仰的组织。宗教门派也可能同时是隐士和非法帮派。

# 战斗功法

## 武道

**消耗体力和元气**

使用武器招法的战斗方式。

## 法术

**主要消耗元气**

以真气具现化的外在元素来战斗的方式。辅助功法主要是提升自身法力值和法术强度。

真气的属性不同，具现出的元素性质也不同。

火、冰、风，雷。

## 巫术

上古流传下来的原始之道，擅长制作魂幡，懂得召唤和控制鬼魂之力，并且还会使用鲜血祭祀法术。

## 化神

**消耗体力和元气**

以神、佛、妖、魔等召唤物为辅助或化身的战斗方式。通常会配合体修。

相应的，配套辅助功法也大多以提升自身生命值和抗击打能力为主。

## 辅助功法

辅助功法俗称旁门左道，不能用来感悟长生，但也有各自的神妙用处。

### 幻术

使用各种幻象魅惑、迷惑或者困住对手的功法。

### 灵兽

驯化培养各种动物作为自己的战斗随从。功法主要是提升随从的羁绊，以及提升灵兽的能力和协同作战。

### 制器

制作法宝和其相关材料的能力。

同时对应修炼中的练体。

### 炼丹

制作丹药和其相关材料的能力。

同时对应修炼中的内丹。

### 傀儡

制作能够自己移动的机器人作为自己的战斗随从。

傀儡是一种特殊的法宝。

同时对应修炼中的元婴。

### 阵法

阵法在游戏中体现为一个小副本，这个小副本大部分时候是一个随机生成的 Roguelike 玩法的小地图。

不同的阵法，生成的小副本的美术风格，以及里面的单位不同。

阵法会出现在各种场合，例如门派攻守战。入门大比。秘境等等。

同时对应修炼中的法则。

### 占卜

占卜在游戏中实际上主要是用来揭露一些玩家平时无法得知的情报和信息，可以理解为某种古代计算机的隐喻。同时占卜因为其神秘感也会在某些剧情中起到作用。

同时对应修炼中的道心。

### 符箓

通过激活印在符箓上的咒语，可以借助外界力量来战斗。

符箓的能力涵盖主流派的剑修、体修、气修、幻术，以及副流派的傀儡、阵法和占卜。

制作符箓需要消耗材料。并且每个符箓的使用次数都是有限的。

### 神通

神通的效果无法升级，单纯依靠灵性属性值来决定其是否成功，以及效果如何。施展神通需要消耗元气。神通通常是化身成为神佛妖魔之后获得的异能。但也有一些具备血脉传承的生物，无需化身就具备施展神通的能力。

治疗、巫蛊
聚灵、驱灵
聚邪、驱邪
振奋、迷惑
清醒、昏睡
搜神、吐真
易容、变形、隐身、分身、变巨、变小、看破
传声、探查
修复
开锁
鉴定
寻物
寻人
